
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
Harry Potter ki got pa latim tango
Harry Potter
&
Got pa latim tango
pa JK Rowling
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME Acel
Awobi ma obedo kwo
Ladit. ki Mrs. Dursley, me namba angwen, Privet Drive, gubedo ki awaka me waco ni
ni onwongo gi tye maber, wapwoyo matek. Gin aye gubedo dano me agiiki
in ibi tamo ni ibi bedo i kin gin mo keken ma pe ingeyo, pien gin
pe omako ki lok ma pe rwate.
Ladit Dursley onwongo obedo ladit ma loyo kampuni ma ki lwongo ni Grunnings, ma otimo
tuku. En onwongo obedo laco ma dit, ma kome yot ki pe ki ngute, kadi bed ni en onwongo tye ki
yec wic madit atika. Dako pa Dursley onwongo kome tidi ki yer wiye ki onwongo tye ki yer ma romo tyen aryo
wel ma rwate ki ngut, ma obino ma konyo tutwal pien en otiyo ki kare ne madwong
kare me ngwec i kom cel me poto, neno jirani. Dursleys onongo tye ki
awobi matidi ma ki lwongo ni Dudley ki i tam gi onongo pe tye awobi mo maber loyo en.
Jo me ot pa Dursley onongo gitye ki jami ducu ma gimito, ento bene onongo gitye ki mung, dok
lworo gi madit onwongo tye ni ngat mo obi nongo ne. Gin onongo pe gitamo ni
twero diyo cwinye ka ngat mo onongo ngec i kom Ludiro. Dako Potter onwongo obedo dako.
Lamin Dursley, ento onongo pe gurwatte pi mwaki mapol; ki adaa, dako Dursley
otimo calo en pe ki lareme, pien lareme ki lareme ma pe ki gin mo
cwara onongo pe gi maro kit ma onongo twero bedo kwede. Dano me Dursley gubedo ki lworo
me tamo ngo ma jirani gubi waco ka luyub jami gubino i gudu. Gin
Dursleys onongo ngeyo ni Potters onongo tye ki latin awobi matidi, bene, ento onongo peya
oneno en. Awobi ni onwongo obedo tyen lok mukene maber me gwoko luyub jami; gi
onongo pe mito ni Dudley orwate ki latin ma kit meno.
I kare ma Mr. ki Mrs. Dursley gucoo i nino dwe aryo ma piny col, lok wa
cako, onongo pe tye gin mo i kom pol ma tye woko ma nyutu ni obedo gin ma nen pat ki
jami ma pe wangeyo gubi bedo ka time i lobo ni weny. Ladit Dursley
owaco ki dwan malongo ma en tye ka yero tai ne ma goro loyo pi tic, ki Mrs. Dursley
oloko ki yomcwiny ma en tye ka ngwec ki Dudley ma tye ka koko i kom kom mere ma malo.
Pe tye ngat mo i kingi ma oneno ler ma ki lwongo ni owl ma dit, ma nen calo tye ka ngwec ki i wang ot.
I cawa aboro ki nucu, Mr. Dursley otingo kicar ne, ogoyo cinge ki Mrs.
Dursley i lak, ki otemo nywako dog ki Dudley me agiiki ento pe, pien
Dudley onongo dong tye ka bedo ki akemo ki tye ka bolo cam ne i kom cel.
"Latin matidi," ladit Dursley owaco ki dwan malongo ma en oweko ot. En odonyo i motoka ne
ki odok cen ki i motoka pa namba angwen.
Onwongo tye i nget gudu ma en oneno iye lanyut mukwongo pa
gin mo ma pat — buru ma tye ka kwano map. Pi kare manok, Ladit Dursley pi
niang ngo ma en oneno — lacen en oloko wiye me neno odoco. Kunu
onwongo obedo ler ma ki lwongo ni tabby cat ma ocung i but Privet Drive, ento onwongo pe tye map mo i
wang. Gin ango ma en onongo twero bedo ka tamone? Myero obed ni obedo diro pa
lero. Ladit Dursley oumo wange ki oneno buru ni. Oneno angec. Ma calo Mr. Dursley
ongweco ki i nget gudu ki malo i yoo, en oneno buru ni i kiyo wange. Onongo obedo
kombedi atye ka kwano coc ma waco ni Privet Drive — ku, atye ka neno coc ni; pyuc
onongo pe twero kwano map onyo lanyut. Ladit Dursley oyeng kome manok ki oketo
cat ki i tam ne. I kare ma en tye ka wot me cito i boma en tamo pi gin mo keken mapat ki
jami mapol ma en onongo tye ka tamo me nongo i nino meno.
Ento i dog boma, jami ma ki pwonyo ni ki ryemo woko ki i tam ne pi gin mo
mukene ma pat. I kare ma en obedo i kin motoka ma opong i otyeno, en onongo pe twero juko neno ni
onongo nen calo tye dano mapol ma guruko bongo ma nen pat. Dano ma gitye ki bongo. Ladit.
Dursley onongo pe twero diyo cwiny dano ma ruko bongi ma yomo yic — jami ma yomo yic ni
oneno i kom jo matino! En otamo ni man obedo gin manyen ma pe rwate. En
obolo lwet cinge i kom steering wheel ki wange opoto i kom dul pa jami eni
dano ma pe ngeyo gi ocung cok cok kwedi. Gubedo ka lok ki yomcwiny kacel. Ladit.
Dursley obedo ki akemo me neno ni jo aryo i kingi onongo pe gitino; pingo, ni
lacoo onwongo myero obed dit loyo en, ki oruko bongo ma ryal calo emerald! Gin
lworo i kome! Ento lacen obino bot Mr. Dursley ni man obedo gin mo ma pi rwate
timo jami me aura — dano magi onongo gitye ka coko cente pi gin mo...ada, meno onongo
obed. Motoka ni omede ki i nge dakika manok, Mr. Dursley oo i
Ka parking pa Grunnings, tam ne odok cen i kom pwonye.
Ladit Dursley kare weny bedo ki ngeye i wang ot i opici ne i kom
wi ot me abongwen. Ka onongo pe, onongo twero bedo tek bote me keto cwinye i kom pwony
odiko meno. En pe oneno ler ma ki lwongo ni owls ni tye ka kato i dyeceng, kadi bed kumeno
dano ma tye piny i gudu gutimo; gi nyutu ki neno ki dog gi ma oyabe calo owinyo ingee
owinyo ongweco malo i wiye. Pol gi onongo peya guneno owinyo kadi wa i dyewor. Ladit.
Dursley, kadi bed kumeno, onongo tye ki odiko maber, ma pe ki ler ma ki lwongo ni owl. En okok i cawa abic
dano ma pat pat. En otimo lwongo mapol ma pigi tego i cim ki okok manok
mukene bene. En onwongo tye ki cwiny maber nio wa i cawa me cam me dyeceng, ma en otamo ni ebi juku kome
tyene ki owoto ngolo gudu me wilo mugati ki i ot cato mugati.
En onongo dong ngeyo jami weng ma mako dano ma gitye ki bongo nio ka okato ki i kin gurup pa
gi tye i nget pa layub mugati. En oneno gi ki akemo ma en tye ka kato. En onongo pe ngeyo
pingo, ento gu miyo en obedo ki lworo. Dul man onwongo tye ka lok ki yomcwiny, bene, ki
en onongo pe twero neno tin mo keken ma ki coko. Onwongo tye ka dwogo cen ka kato gi,
ma omako mugati madit i kicar, ma en omako lok manok i kom gin ma gu
onwongo tye ka waco.
"Luyub jami, ada, en aye gin ma awinyo —"
" — ee, latin awobi gi, Harry —"
Ladit Dursley ocung matek. Lworo opong i kome. En oneno cen i kom
dano ma loko lok ma calo en mito waco gin mo bot gi, ento tamo maber i kom ne.
En oringo cen i yoo, ongweco oyoto i opic ne, obolo lok i kome
lacoc ni pe obalo en, omako cim ne, ki onwongo dong cok tyeko
lwongo namba gang ne ikare ma en oloko tam ne. En oketo gin ma gamo lok ni cen
piny ki odiyo yec wic ne, kun tamo...pe, en onwongo tye ka timo gin ma laming. Lacwec
onwongo pe obedo nying ma pat. En onongo tye ki gen ni tye dano mapol ma ki lwongo ni Potter
ma onongo tye ki wode ma ki lwongo ni Harry. Ka itamo i kome, en onongo pe tye ki gen i kom latin awobi ne
ki lwongo ni Harry. En onongo peya oneno awobi ni. Twero bedo ni obedo Harvey. Keje
Harold. Onwongo tye gin mo ma twero kelo lworo i kom dako Dursley; en kare weny cwinye cwer i kom
lok mo keken ma mako lareme. En pi oketo bal i kome — ka onongo en tye ki lamin ma kit meno...
ento kadi bed kit meno, jo ma gitye ki bongo ma oruku....
En onongo ni tek tutwal me keto cwinye i kom pwony i otyeno meno ki i kare ma
en oa ki i ot ni i cawa abic, en onongo pud tye ki par ma oweko en owoto atir
i kom ngat mo ma tye woko i doggola.
"Tima kica," en owaco ki dwan malongo, ma laco matidi ni opoto piny ki onongo cok poto piny. Onongo obedo
ceken manok ma peya ladit Dursley oniang ni laco ni oruku bongo macol
bongo. En onongo pe nen calo cwinye cwer pi bedo ma ki turo en piny. I kom
ma ka meno, wange opokke odoko nyero madit ki en owaco ki dwan malongo ma oweko
jo ma gikato kun giwaco ni, “Pe ibed ki par, ladit ma amaro, pien pe tye gin mo ma twero cwero cwinya tin!
Wubed ki yomcwiny, pien In-Ingeyo-Nga ma dong ocito woko! Kadi wa Muggles calo in kekeni
omyera obed ka kwero, nino man me yomcwiny, me yomcwiny ni!"
Ki laco ma otii ni omako ladit Dursley i dyere ki owoto woko.
Ladit Dursley ocung matek i kom kabedo ni. En onwongo ki mako ki ngat mo ma otum
ngat ma ngeye ku. En bene otamo ni ki lwongo en ni Muggle, gin mo keken ma en obedo. En
onwongo ki buru. En ocito oyoto i motoka ne ki ocito gang, kun tamo ni en tye ka tamo
jami, ma en onongo pe tamo con, pien en onongo pe maro
tam.
I kare ma en odonyo i yoo me namba angwen, gin mukwongo ma en oneno —
ki en pi okelo alokaloka i cwinye — onwongo obedo ler ma ki lwongo ni tabby cat ma en oneno odiko ni. En
onwongo dong obedo i kom cel me poto ne. En onongo tye ki gen ni en aye acel-lu; onwongo tye ki
lanyut acel-lu ma orumo wange.
"Shoo!" owaco Mr. Dursley ki dwan malongo.
Pyuc ni pe owoto. Omiye neno ma goro. eni obedo pyuc ma rwate
kit me bedo? Ladit Dursley obedo ki ur. I kare ma tye ka temo dwoko kome kacel, en oweko kome
i ot. En onongo pud omoko tamme me pe waco gin mo keken bot dakone.
Dako Dursley onongo tye ki nino maber, ma rwate. En owaco bote i kare me cam me otyeno ni weng
ikom peko pa Mrs. Next Door ki nyare ki kit ma Dudley onongo
opwonyo lok manyen ("Pe abi!"). Ladit Dursley otemo timo gin ma opore. I kare ma Dudley
ki keto i kabutu, en odonyo i ot bedo i kare ma opore me mako ripot me agiki
i lok angeya me otyeno:
"Ki dong me agiiki, dano ma neno winyi i kabedo weng gu waco ni lobo ni
ler ma ki lwongo ni owls gubedo ka timo jami ma pat i kare ni. Kadi bed ni owinyo pol kare gi dwar i
dyewor ki pe ki neno gi i dyeceng, tye jami mapol ma ki neno
pa winyi magi ma gitye ka tware i tung ducu nicakke ma ceng okati kwede. Ludiro pe gitwero
tit gin mumiyo owinyo ni oloko kit ma gi nino kwede oyotoyot. Gin
ngat ma tito lok angeya oye ni en onyero. "Gin ma pe ngeyo. Ki dong kombedi, bot Jim
McGuffin ki piny. Obi bedo ki pii madwong i dyewor ni,
Jim?"
Laco ma ngeyo lok kom piny owaco ni, “Aye, Ted, pe angeyo lok meno, ento pe
ler ma ki lwongo ni owls keken ma gubedo ka timo jami ma pi rwate tin. Luneno ma gi tye ka mabor calo Kent,
Yorkshire, ki Dundee gubedo ka lwongo cim me waco ira ni ma ka kot an
ocikke laworo, gin gubedo ki kot ma opong ki lakalatwe ma tye ka lyel! Gwok nyo dano
gubedo ka kwero nino me mac ma ki lwongo ni Bonfire Night con — pe obi bedo nio wa i cabit ma bino, lurem! Ento
Atwero cikke ni piny ma ngiic otyeno tin.
Ladit Dursley obedo ma oling mot i kom kom ne. Lakalatwe ma tye ka ryeny i lobo Britain?
Owinyo ma tye ka tware i lero me dyeceng? Dano ma pe wangeyo ma gitye ki bongo i kabedo ducu? ki
lok ma ki waco, lok ma ki waco i kom ludiro ma gi yubu jami.…
Dako Dursley obino i ot ma ki bedo iye ki kopi aryo me cai. Onongo obedo
pe ber. En onongo myero owac gin mo bote. En oyabo doge ki lworo. "Er
— Petunia, latoo — pe iwinyo lok mo ki bot lameru cok cok ni, ada?
Kit ma en onongo tye ka tamo kwede, Dako Dursley onen calo obedo ki lworo ki akemo. I ngeye weng,
pol kare gi timo calo en pe ki laminne.
"Ku," en owaco ki dwan malongo. "Pingo?"
"Jami ma yomo yic i lok angeya," Mr. Dursley owaco ki dwan malongo. "Owl... tye ka celo
lakalatwe...ki onongo tye dano mapol ma nen calo yomo yic i boma tin...
"Ma dong?" owaco ki dako Dursley.
"Aye, atamo ni...twero bedo...obedo gin mo ma mako...in
ngeyo... lwak ne.
Dako Dursley omato cai ne ki doge ma ki umu. Ladit Dursley obedo ki ur
ka en otemo waco ne ni en owinyo nying ni "Lapur." En omoko tam ne ni pe
diro. Ento en owaco, labongo paro kit ma en twero, "Lawobi gi — en obi bedo
Mwaka pa Dudley kombeddi, pe kumeno?”
"A tamo kumeno," owaco Mrs. Dursley ki tek cwiny.
"Nyinge anga? Howard, pe kumeno?
"Harry. Nying marac, ma dano maro, ka ipenya.
"Oh, ee," owaco Mr. Dursley, cwinye tye ka cwer marac. "Ada, an atye ka
ye."
En pe owaco lok mo i kom lok meno i kare ma gitye ka cito malo i kabuto.
I kare ma dako Dursley onongo tye i ot lwok, Ladit Dursley odonyo i ot butu
wang ot ki neno piny i poto ma i nyimi. Pyuc ni onwongo pud tye kunu. Onongo obedo
neno piny i Privet Drive ma calo tye ka kuro gin mo.
En onwongo tye ka tamo jami? Tika jami eni weng twero bedo gin mo ma mako
Luyub jami? Ka onongo...ka onongo ni gin onongo gitye ki wat ki jo aryo — ber, en onongo pe
tamo ni en twero diyo cwinye.
Jo me ot pa Dursley gudonyo i kabutu. Dako pa Dursley onino oyoto ento ladit.
Dursley onino, kun loko jami weng i tam ne. Tam ne me agiiki, ma kweyo cwiny
ma peya en onino onongo ni kadi bed ni luyub jami onongo gitye iye, onongo pe tye
tyen lok ma oweko gubino cok kwede ki dako Dursley. Luyub agulu onongo gingeyo maber adada
ngo ma en ki Petunia gu tamo i kom gi ki kit gi....En onongo pe twero neno kit ma en
ki Petunia twero donyo i gin mo keken ma twero bedo tye — en
ongweco ki oloko — pi twero gudo gi....
Kit ma en onongo tye ka timo gin marac kwede.
Ladit Dursley onongo twero bedo ni onongo tye ka nino marac, ento ler ma ki lwongo ni cat on
cel ma woko onongo pe nyutu lanyut mo me nino. Onwongo tye ka bedo mot calo
cal ma ki yubu, wange tye ka neno tung cinge mabor me Privet Drive. Pi otimo kumeno
ma calo myel kom ka doggola me motoka opoto i gudu ma lubo, onyo ka ler ma ki lwongo ni owl aryo
ongweco malo. Ki adaa, onwongo dong cok cawa abicel me dyewor ma pwod peya owoto.
Laco mo onen i bute ma pyuc onongo tye ka nenone, onen kit meno
cut cut ki ling ling onongo ibi tamo ni en opoto woko ki i ngom.
Yib pyuc ni ongweco ki wange odoko tidi.
Pe tye gin mo ma calo laco ni ma ki neno i Privet Drive. En onwongo bor,
tidi, ki oti woko, ka kiporo ki ryal me yer wiye ki yec kome, ma onongo gin aryo ni weng
mabor ma romo keto i del kome. En onongo oruko bongo mabor, bongo makwar ma
oywayo ngom, ki war ma tye ki tyene mabor, ma tye ki buckle. Wange ma bulu onwongo ler,
ler, ki ryeny i nge nucu dwe ki ume onwongo bor tutwal
ki obale, ma calo onongo ki turo tyen aryo kulu. Nying laco ni onwongo
Albus Dumbledore.
Albus Dumbledore onongo nen calo pe oniang ni en onongo pud oo i
gudu ma jami weny ma aa ki i nyinge nio wa i war mere onongo pe ki jolo iye. En onwongo
tye ka yenyo i bongo ne, kun yenyo gin mo. Ento en nen calo oniang
onwongo ki tye ka neno en, pien en oneno malo oyotoyot i kom buru, ma onwongo pud tye
neno en ki i agiki me gudu. Pi tyen lok mo, neno pa
cat nen calo tye ka yomo cwinye. En obedo ka nyero ki owaco ki dwan malongo ni, "omyero onongo angeyo."
En onongo gin ma en onongo tye ka yenyo i cinge ma i iye. Onongo nen calo obedo
mac me taa ma ryal. En oyabo ne, omako malo i yamo, ki odiyo ne. Gin
tara me gudu macok kwedo ki dwan manok. En odiyo ne doki — ma lubo
tara lyel i piny macol. Tyen apar wiye aryo en odiyo Put-Outer, nio ka
mac ma odong i gudu ni onwongo tye ki jami ma ki lwongo ni pinpricks aryo mabor, ma
wang ler ma ki lwongo ni cat onongo tye ka neno en. Ka ngat mo oneno woko ki i wang ot gi
kombedi, kede dako Dursley ma tye ki wang ma nen maber, gin pi gubi twero neno gin mo kiken ma
onwongo tye ka time piny i kom yoo. Dumbledore obolo Put-Outer ni cen
i bongo ne ki ocito piny i gudu ma cito i namba angwen, kama en obedo iye
piny i kom cel macok ki pyuc ni. En pe oneno, ento i nge kare manok en
oloko kwede.
"Cwinya yom me neni kany, Lapwony McGonagall."
En olokke me nyero i kom ler ma ki lwongo ni tabby, ento onongo dong ocito woko. Ento en onwongo tye ka nyero
dako ma nen calo tek ma onongo oruko gilaci ma nen calo
kit ma lanyut ma pyuc onongo tye kwede i wange. En bene, onwongo tye ka ruko
bongo, ma nen calo emerald. Yer wiye macol ni ki guro i dul ma ocung matek. En oneno
ma nen maber.
"I ngeyo nining ni an aye?" en openyo.
"Lapwony na ma amaro, pwod peya aneno pyuc obedo ma ocung matek kit man."
"Ibi bedo tek ka onongo ibedo i kom cel ma ki yubu ki matafali nino weng," owaco
Lapwony McGonagall.
"Nino weny? I kare mene ma onongo itwero bedo ka kwero? Myero obed ni akato
cam ki kwer mapol i yoo na kany.
Lapwony McGonagall owinyo ki akemo.
"Oh ee, atye ka kwero, ber," en owaco labongo diyo cwiny. "In itamo ni
onongo gubi bedo ma gigwokke manok, ento ku — kadi wa jo Muggles bene guneno
gin mo tye ka time. Onwongo tye i lok angeya gi. En oloko wiye cen i kom
Wang ot macol pa Dursleys. "Awinyo ne. Dul pa owinyo...gi tye ka celo
lakalatwe...Eyo, gin pe gubedo luming. Gin onwongo omyera gu nge
kit gi mo keken. Lakalatwe ma ki lwongo ni shooting down i Kent — atwero geno ni onwongo obedo Dedalus Diggle. En
onongo pe atye ki tam madwong.
"I pe itwero keto bal i kom gi," owaco Dumbledore mot. "Wa tye ki jami ma piire tek
manok me kwero pi mwaka apar wiye acel.
"Angeyo meno," Lapwony McGonagall owaco ki akemo. "Ento meno pe obedo tyen lok
me rwenyo wiwa. Dano tye ka bedo labongo paro, i yoo i
lero ma ryeny, pe ruko bongo pa Muggle, loko lok goba.
En oneno Dumbledore kany, calo
kun tamo ni en obi waco gin mo bote, ento en pi owaco, ki en omede ki lok. "Aber
gin ma onongo obi bedo ka, i nino ma In-Ingeyo-Nga ma nen calo orweny woko
i agiki ne, Muggles gunongo ngec i kom wan weng. Atamo ni en ocito ada,
Dumbledore?"
"Nen calo tye kit meno," owaco Dumbledore. "Wa tye ki jami mapol me pwoyo
pi. In ibi paro pi gin ma ki lwongo ni lemon?"
"A ngo?"
"Gin ma ki lwongo ni lemon. Gin obedo kit pa Muggle ma mit ma amaro.
"Ku, apwoyi," owaco lapwony McGonagall ki mwolo, ma calo en pi
tam ni man onwongo obedo kare me mato jami ma ki lwongo ni lemon. "Kit ma awaco kwede, kadi bed ni In-Ingeyo-Anga
ocito —”
"Lapwony na ma amaro, ngat ma ryek calo in twero lwongo en ni
nyinge? Lok me 'In-Ingeyo-Anga' ni weng — pi mwaka apar wiye acel ma abedo
temo lok ki dano me lwongo en ki nyinge kikome: Voldemort." Lapwony
McGonagall ongweco, ento Dumbledore, ma onongo tye ka kwanyo nyig yat lemon aryo,
nen calo pe oniang. "Jami weng doko tek ka wa mede ki waco ni 'In-Ingeyo Nga.' Pe aneno tyen lok mo me bedo ki lworo me waco ni Voldemort's
nying."
"angeyo ni pwod pi itimo, owaco lapwony McGonagall, ma winye calo nucu
ki akemo, nucu ma amaro. "Ento in pat. Dano weny gi ngeyo ni in aye
acel keken ma In-Ingeyo- oh, ber, Voldemort, onongo lworo.
"Ibedo ka pako an," owaco Dumbledore ki mwolo. "Voldemort onongo tye ki teko ma abi
pe abedo kwede.
"Pien in itye maber tutwal me tic kwed gi."
"ber ni piny col. Pe abedo ki lworo tutwal nicako i kare ma Madam Pomfrey
owaco ira ni en maro bongo na manyen me umu it.
Lapwony McGonagall oneno Dumbledore ki owaco ni "
ler ma ki lwongo ni owls pe gi tye gin mo ma rwate ki lok ma tye ka nya. In ingeyo ngo
gin tye ka waco ni? Pingo en orwenyo? Ngo ma ojuko en?"
Onongo nen calo Lapwony McGonagall oo i rwom ma en onongo tye iye
ki miti me nyamo, tyen lok kikome ma oweko en obedo ka kuro i kom cel ma ngiic, matek
nino, pien kadi bed calo pyuc onyo dako en onongo pe oyubu Dumbledore ki gin ma kit meno
neno ma nen calo en otimo kombedi. Onongo nen ka maleng ni gin mo keken ma “dano ducu” onongo gitye ka wacone,
en onongo pe obi ye nio ka Dumbledore owace ni lok ada.
Dumbledore, kadi bed kumeno, onwongo tye ka yero gin ma ki lwongo ni lemon drop mukene ki en pi ogamo.
"Ngo ma gitye ka wacone," en omede ki lok, "ni dyewor mukato ni Voldemort
obino i Godric's Hollow. En ocito ka yenyo lucwe agulu. Lok ma tye ni Lily
ki James Potter gitye — gitye — ni gin — guto woko.”
Dumbledore obolo wiye piny. Lapwony McGonagall owinyo yamo.
"Lily ki James...pe atwero ye ne...pe amito ye ne...Oh,
Albus…”
Dumbledore ocwalo cinge ki ogoyo i wiye. "angeyo...angeyo
ngeyo..." en owaco ki dwan malongo.
Dwan lapwony McGonagall obedo ka myel ma en omede ki lok. "Mano pe keken.
Gitye ka waco ni en otemo neko wod pa Potter, Harry. Ento en onongo pe twero. En
pe twero neko awobi matidi ni. Pe tye ngat mo ma ngeyo pingo, onyo nining, ento gin tye ka waco ni
i kare ma en pi twero neko Harry Potter, teko pa Voldemort otur woko — ki
en aye gin mumiyo en doŋ ocito woko.”
Dumbledore otugo wiye ki arem cwiny.
"En - tye ada?" Lapwony McGonagall owinyo marac. "Iyonge jami weng ma en otimo...
dano ducu ma en oneko...en onongo pe twero neko latin awobi matidi? Tye me aura...me
jami weng me gengo en...ento Harry obwot nining?
"Wa twero byeko keken." owaco Dumbledore. "Waromo bedo ni pe wangeyo."
Lapwony McGonagall okwanyo bongo ma ki lwongo ni lace ki obolo i kome
wange ma tye i te gilaci ne. Dumbledore omiyo ngwec maber ma en tye ka kwanyo golden
cawa ki i jeba ne ki oneno ne. Onwongo obedo cawa ma pat ataa. Onwongo tye ki apar wiye aryo
cing ento pe ki namba; ma ka meno, jami ma ki lwongo ni planet ma tiino onwongo tye ka wot i dog nam. En
omyera obed ni obedo gin ma rwate ki Dumbledore, kadi bed kumeno, pien en oketo ne cen i kome
i jeba ki owaco ni, "Hagrid oo lacen. Atamo ni en aye owaci ni an abi bedo kany, ki
yoo ni?"
"Ada," owaco lapwony McGonagall. "ki an pe atamo ni ibi
waca pingo i tye kany, i kin kabedo weng?
"Abino me kelo Harry bot ladit ne ki nera ne. Gin aye jo me ot acel keken
en dong oa woko kombedi."
"Itye ka waco ni - pe itwero waco ni dano ma gibedo kany?" okok
Lapwony McGonagall, ongweco ki tyene ki nyutu namba angwen.
"Dumbledore — pe itwero. Abedo ka neno gi nino weng. Pi itwero nongo
dano aryo ma pe rom ki wan. Ki gin tye ki awobi man — aneno en tye ka diyo
minne owoto malo i gudu, kun kok pi jami mamit. Harry Potter obino
ki wubed kany!"
"Man aye kabedo maber loyo pi en," owaco Dumbledore ki tek cwiny. "Ladit ne ki
nera obi twero tito jami weng bote ka en odongo. acoyo
waraga bot gi.
"Waraga?" lapwony McGonagall owaco mot mot, kun bedo piny i kom
cel. "Adaa, Dumbledore, in itamo ni itwero tito jami eni weng i waraga?
Jo magi pe gibiniang en matwal! En obi bedo ngat ma ngeye — ngat ma ki ngeyo — an
pe obi bedo me ur ka tin ki ngeyo ni nino pa Harry Potter i anyim —
obi bedo ki buk ma ki coyo i kom Harry — latin weny i lobo wa obi ngeyo
nyinge!”
"Kikume." owaco Dumbledore, kun neno ki diro i kom wiye
gilaci ma nen calo nucu dwe. "Obi bedo ma oromo me loko wic pa awobi mo keken. Ngene con
en twero wot ki lok! Ngeye pi gin mo ma en pe obi poyo wiye! Itwero
nen kit ma en obi bedo maber kwede, dongo mabor ki jami eni weng nio ka en dong tye atera
me kwanyo ne?"
Lapwony McGonagall oyabo doge, oloko tam ne, omwonyo,
ki lacen owaco ni, "Ada — ada, itye kakare, ada. Ento awobi ni tye ka nongo nining
kany, Dumbledore?" En oneno bongo ne cut cut ma calo en otamo ni en twero
bedo ka kano Harry piny ne.
"Hagrid tye ka kelo en."
"In itamo ni - ber - me geno Hagrid ki gin mo ma pire tek calo
eni?"
"Abi geno Hagrid ki kwo na," owaco Dumbledore.
"An pe atye ka waco ni cwinye pe tye kama opore," Lapwony owaco
McGonagall ki lworo, "ento pe itwero timo calo en pe lamar. En maro
me — ngo ma onwongo tye ni?"
Dwon ma wiinye mot obalo ling ma onongo tye i nget gi. Odongo
ki dwan malongo ma nongo gi tye ka neno malo ki piny i gudu pi lanyut mo me
mac me nyim; odongo odoko koko ma nongo gin weng gineno malo i polo — ki koko madit
pikipiki opoto ki i yamo ki opoto i gudu ma tye i nyimgi.
Ka pikipiki ni dit, onwongo pe obedo gin mo bot laco ma obedo iye.
En onwongo bor loyo dano ma rwate tyen aryo ki lac ne romo tyen abic. En
nen calo dit tutwal ma pe ki yee, ki tye macol — dul mabor macol macol
yer wiye ki yec onongo umu pol pa wange, en onongo tye ki cinge ma rom ki bongo ma ki bolo iye yugi, ki
tyene ma tye i war gi ma ki yubu ki del ler onwongo tye calo ler rec ma ki lwongo ni dolphin. I cinge ma dit, ma kome tek
en onwongo tye ka mako blangiti mapol.
"Hagrid," owaco Dumbledore, ma winye maber. "I agiki ne. ki kwene ma
inongo pikipiki ni?"
"Agamo ne, Lapwony Dumbledore, ladit," owaco ladit ni, kun cito malo
mot mot ki i kom pikipiki ma en tye ka lok. "Latin matidi Sirius Black omiya. Atye ki
anongo en, ladit."
"Pe tye peko mo, onongo tye?"
"Ku, ladit - ot onongo dong cok rweny woko, ento anongo en woko maber ma peya
Muggles oyabo ngwec i kin gii. En onino ma nongo wa tye ka ngwec ki dege
Bristol.”
Dumbledore ki lapwony McGonagall gu gure anyim i kom gin ma ki lwongo ni
karuka. I iye, ma onongo nen, onongo tye latin awobi, ma tye ka nino oyotoyot. I te yer wic macol ma tye i wiye gi twero neno gin ma ki turo ma nen calo gin ma ki lwongo ni bolt
lut kot.
"Man kan ma —?" lapwony McGonagall owaco mot.
"Ada," owaco Dumbledore. "En obi bedo ki ret meno matwal."
"Pe itwero timo gin mo iye, Dumbledore?"
"Kadi bed ni onongo atwero, onongo pe abitimo. Pot kom twero bedo me kony. An atye ki acel pira kena
malo i tyena ma lacuc ma tye map maber me London Underground. Ci dong -
mi en kany, Hagrid — ber ka wa tyeko lok man.
Dumbledore omako Harry i cinge ki oloko tung bot jo me ot pa Dursley
ot.
"Atwero — atwero waco lok me agiiki bote, ladit?" Hagrid openyo. En ogoro kome
wic maber, ma opong ki yer i kom Harry ki omiye gin ma onongo myero obed ni
kic ma ki lwongo ni scratchiy, whiskery kiss. I ngeye, cut cut, Hagrid owinyo koko ma calo ngat ma ki neko
gwok.
"Shhh!" Lapwony McGonagall owaco ki dwan malongo, "Ibi juku Muggles!"
"Ss-tim kica," Hagrid okok, kun kwanyo bongo ma lac, ma tye ki rangi del kom ki
kano wange iye. "Ento an pe atwero ciro ne —Lily ki James guto — ki lucan
Harry matidi obi bedo ki Muggles —”
"Ada, ada, jami ni weng obedo gin ma cwero cwiny, ento diyo cwinyi, Hagrid, onyo wa bi bedo
kinongo," Lapwony McGonagall owaco ki dwan malongo, kun diyo Hagrid ki mwolo i cinge ma calo
Dumbledore okato ki i cel me poto ma piny ki ocito i doggola ma anyim. En
oketo Harry mot mot i doggola, okwanyo waraga ki i bongo ne, oketo i iye
Blangiti pa Harry, ki lacen odwogo bot jo mukene aryo ni. Pi dakika acel kulu
adek i kingi gucung ki gineno gin ma ki cwalo ni; Gwok pa Hagrid ongweco,
Lapwony McGonagall oumo wange ki akemo, ki mac ma lyel ma pol kare
ler ma aa ki i wang Dumbledore nen calo ocito woko.
"Aye," owaco Dumbledore i agiki, "en aye. Pe watye ki lok mo me bedo
kany. Watwero cito ka nywako i kwer meno.”
"Eyo," Hagrid owaco ki dwan ma oling mot, "Abi bedo ka tero Sirius ki pikipiki ne
cen. I dyewor, Lapwony McGonagall — Lapwony Dumbledore, ladit.
I kare ma tye ka lwoko wange ma tye ka mol i kom jaket ne, Hagrid obolo kome
i kom pikipiki ki obolo injin ni i kwo; ki koko odonyo malo i
yamo ki woko i dyewor.
"Abineno in cok cok ni, atamo, Lapwony McGonagall," owaco
Dumbledore, onyuto wiye bote. Lapwony McGonagall obolo ume me gamo lapeny.
Dumbledore oloko ki owoto cen piny i gudu. I bute en
ocung ki okwanyo gin ma ki lwongo ni Put-Outer ma ryal ni. En odiyo ne tyen acel, ki odilo apar wiye aryo me
mac odok cen i tara gi me gudu wek Privet Drive oryeny oyotoyot
ki en onongo twero neno ler ma ki lwongo ni tabby cat ma tye ka ngwec i nget tung cing mukene me
gudu. En onongo twero neno bongo ma ki keto i wi cel me namba angwen.
"Bedo ki gum maber, Harry," en owaco ki dwan malongo. En oloko i kom tyene ki ki
ngwec pa bongo ne, en onwongo ocito woko.
Yamo obedo ka kodo i kom yat ma ki lwongo ni Privet Drive, ma onongo tye mot ki maleng
i te polo macol, kabedo me agiiki ma ibi tamo ni jami ma yomo yic gubi bino iye
time. Harry Potter opoto i kom bongo ne labongo aa malo. Acel
cinge matidi omako waraga ma tye i ngete ki en onino, labongo ngeyo ni en tye
ma pire tek, ma pe ngeyo ni en onongo ngeye, ma pe ngeyo ni kibicer i kare manok
cawa me cawa ki koko pa dako Dursley ma en oyabo doggola me anyim me juku
cupa me cak, onyo ni en obi bedo pi cabit manok ma bino kun ki keto iye cak ki
ki mako ki lareme Dudley....En onongo pe twero ngeyo ni i kare ni kikome,
dano ma gi bedo ka cokke i mung i wilobo ni onwongo gitye ka tingo gilaci gi malo ki
kun waco ki dwan ma oling ni: "Bot Harry Potter — awobi ma okwo!"
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME ARYO
GLASS MA RYENYE
Mwaki apar okato nicake ma jo me ot pa Dursley gucoo me nongo
latin awobi i wi ot ma anyim, ento Privet Drive onongo pe oloko gin mo keken. ceng
odongo i poto ma ki yubu maber ki oyabo namba angwen ma ki yubu ki mola i kom
doggola me nyim pa Dursleys; odonyo i ot gi, ma onongo tye cok ki
kit ma onwongo tye kwede i dyewor ma Mr. Dursley oneno kwena marac ni
lok ma mako ler ma ki lwongo ni owls. cal ma tye i kom wi ot keken aye onyutu
kare ma okato ni adi. Mwaki apar mukato angec, onongo tye cal mapol pa
gin ma nen calo odilo madit ma pink ma oruku bongo ma rangi ne pat pat —
ento Dudley Dursley onwongo dong pe latin, ki dong cal ni onyutu
awobi ma yec kome dit ma tye ka ngwec ki pikipiki ne mukwongo, i kom gin ma ki lwongo ni carousel i yub me cato wil, kun tye ka tuko
tuku me komputa ki wone, ma minne omako ki doto doge. Gin
ot ni pe tye ki lanyut mo keken ni awobi mukene bedo i ot ni, bene.
Ento Harry Potter onwongo pud tye kunnu, onino i kare meno, ento pi kare malac.
Laminne ma nyinge Petunia onongo tye ka nino dok dwane ma ngwece kur aye okelo koko mukwongo
me nino meno.
"Malu! A malo! Kumbedi!"
Harry ocer ki lworo. Ladit ne ogoyo doggola odoco.
"Malu!" en okok. Harry owinyo en tye ka wot tung bot ot tedo ki
ki dong dwan me buru ma ki keto i wi cigiri. En owire i ngeye
ki otemo po i kom lek ma en obedo ka nenone. Onwongo obedo gin maber.
Onwongo tye pikipiki ma tye ka tware iye. En onongo tye ki tam ma yomo yic ni en onongo tye ki
lek acel ma okato ni.
Waya ne onwongo tye woko i doggola.
"Itye malo kombedi?" en openyo.
"Cok," Harry owaco.
"Aye, cito anyim, amito ni ibed ka gwoko ringo dyang ni. ki in pe
wek owang, amito ni jami weng obed maber i nino me nywal pa Duddy.
Harry owinyo marac.
"Iwaco ngo?" ladit ne odonyo i doggola.
"Pe tye gin mo, pe tye gin mo..."
Nino me nywal pa Dudley — en onongo twero weko wiye wil nining? Harry okato woko mot mot
me kabutu ki oyabo yenyo cocktail. En onongo gin aryo i te kabutone ki, ingee
kwanyo obworo ki i kom acel i kingi, iket gi i kom gi. Harry onongo ngeyo obworo, pien
kabad ma tye i te cel onwongo opong ki jami eni, ki kan ma en onino iye.
I kare ma en oruko bongo en ocito piny i ot tedo. Meja ni
onwongo ki kano piny i te mic me nino me nywal pa Dudley. Onongo nen calo
Dudley onongo kompiuta manyen ma en onongo mito, labongo waco ni me aryo ni
telebijon ki pikipiki me ngwec. Gin mumiyo Dudley onongo mito pikipiki me ngwec obedo
gin ma pe ngeyo bot Harry, ma calo Dudley onwongo kome pek ki maro tuku — kono ka tye
onwongo kwako goyo ngat mo. Gin ma Dudley maro loyo obedo Harry, ento
en onongo pe twero mako en pol kare. Harry pi oneno, ento en onwongo tye ka ngwec matek.
Twero bedo ni onongo tye gin mo ma mako bedo i kabad macol, ento Harry
onwongo kare weny tye matidi ki goro pi mwaka ne. En onen calo tidi ki
kome tidi loyo kit ma en onwongo tye kwede pien gin ma en onwongo myero oruk onwongo obedo bongo macon me
pa Dudley, ki Dudley onwongo dit kato en tyen angwen. Harry onongo tye ki ler ma tidi
wang, tyen ma goro, yer macol, ki wang ma ryeny. En oruko gilaci ma orumo
ki mako kacel ki jami mapol ma ki lwongo ni Scotch tape pien kare weng ma Dudley onongo tye kwede
ogoyo en i ume. Gin acel ma Harry maro i kom kit ma en nen kwede
onwongo tye ret ma tidi i wiye ma onwongo nen calo lyel. En
onongo tye kwede pi kare malac ma en twero po iye, ki lapeny mukwongo ma en twero penyo
wi opo ni openyo Aunt ne Petunia ni en onongo nining.
"I can me motoka ma lunyodo ni gu too," en owaco. "Ki pe ipeny
lapeny.”
Pe ipeny lapeny — meno aye obedo cik mukwongo pi kwo ma oling mot ki
Dursleys.
Nera Vernon odonyo i ot tedo ma Harry onwongo tye ka loko ringo dyang ni.
"Yuk wic ni!" en owinyo, ma calo mot me odiko.
Cokcok tyen acel i cabit acel, Nera Vernon onongo neno wi karatac me lok angeya ne
ki owinyo ni Harry mito ngolo yer wiye. Harry omyera obed ni onongo tye ki yer wic mapol makato
awobe mukene ma i kilaci ne gu keto kacel, ento pi okelo alokaloka mo, yer wiye
odongo kit meno — kabedo weny.
Harry onwongo tye ka buru tong gweno i kare ma Dudley oo i ot tedo ki jami ne
min. Dudley onen calo Nera Vernon. En onongo tye ki wang ma pink ma lac, pe
ngute madwong, tidi, wang ma bulu ma opong ki pii, ki yer wic macol ma nen maber
wiye ma pek, ki moo. Aunt Petunia pol kare owaco ni Dudley nen calo latin malaika
— Harry pol kare waco ni Dudley nen calo opego ma tye ki wig.
Harry oketo tong gweno ki ringo dyang i kom meja, ma onwongo tek pien
onongo pe tye kabedo madwong. Dudley, i kare meno, onwongo tye ka kwano mic ne. Mere
wange opoto piny.
"Pyer adek wiye abicel," en owaco, kun neno malo i kom minne ki wonne. "Mano tye aryo
ma nok loyo mwaka ma okato ni."
"Latoo na, pwod i kwano mic pa Auntie Marge, nen, tye kany
i te gin madit ni ki bot Mama ki Baba."
"Ayela pe, pyera dek wiye abiro," Dudley owaco, kun wange nen calo kwa. Harry,
ma onongo twero neno Dudley ma tye ka bino, oyabo camo ringo ne
oyotoyot kit ma twere kwede ka Dudley oloko meja ni.
Aunt Petunia nen calo owinyo peko, bene, pien en owaco oyoto ni,
"Ki wabi wilo boti mic mukene aryo nongo wa tye woko tin. meno tye nining,
popkin? Mic mukene aryo. Eni tye maber"
Dudley otamo pi kare manok. Onongo nen calo tic matek. Iyi agiki en owaco
mot mot, "Pi meno abi bedo ki pyer adek...pyer adek..."
"Pyer adek wiye abungwen, lurem," owaco Aunt Petunia.
"O." Dudley obedo piny matek ki omako gin ma onongo tye cok kwede. "Peko pe
ci."
Nera Vernon obedo ka nyero.
"Tyke matidi mito wel cente ne, calo wonne. 'Atta awobi,
Dudley!” En obolo yer wic pa Dudley.
I cawa meno cim okok ki Aunt Petunia ocito ka gamo ne
i kare ma Harry ki Nera Vernon gineno Dudley tye ka yabo bongo me ngwec, vidio
camera, dege ma ki tiyo kwede ki kamabor, tuku me komputa manyen apar wiye abicel, ki VCR. En
onwongo tye ka kwanyo karatac ki i kom cawa me cing ma ryal i kare ma Aunt Petunia odwogo ki
cim ni nen calo tye ki akemo ki lworo.
"Lok marac, Vernon," en owaco. "Mego. Figg otur tyene. En pe twero
kwany en.” En oloko wiye tung bot Harry.
Dog pa Dudley oyabe ki lworo, ento cwiny pa Harry oyabe. Weng
mwaka i nino me nywal pa Dudley, lunyodo ne otero en ki lareme mo woko pi nino meno, me
kabedo me tuku, ka camo cam ma ki lwongo ni hamburger, onyo ka neno filim. Mwaka ki mwaka, Harry onwongo
ki weko ki Mrs. Figg, dako mo ma otii ma bedo i yoo aryo ki kunu. Harry
amaro ne kunu. Ot ni weng onwongo tye ki ngwec ma ki lwongo ni cabbage ki Mrs. Figg otimo en
nen cal pa pyuc ma en onongo tye kwede.
"Kombedi ngo?" owaco Aunt Petunia, kun neno Harry ki akemo calo
en onongo oyubo yub man. Harry ongeyo ni en omyero obed ki cwer cwiny ni Mrs. Figg obalo
tyene, ento onwongo pe yot i kare ma en opoyo wiye ni obi bedo mwaka acel kulu
ma peya en oneno Tibbles, Snowy, Mr. Paws, ki Tufty doki.
"Wa twero lwongo Marge," Uncle Vernon owaco.
"Kur ibed ngat ma laming, Vernon, en dag awobi ni."
Dano pa Dursley pol kare gi loko i kom Harry kit man, calo en onongo pe tye kunnu
— onyo, calo en obedo gin mo marac ma pe kitwero niang
gin, calo ler ma ki lwongo ni slug.
"Ngo ma nyinge-en, laremi- Yvonne?"
"I kare me yweyo i Majorca," Aunt Petunia owaco.
"Itwero weko an kany," Harry owaco ki gen (en obi twero
nen gin ma en mito i telebijon pi alokaloka ki twero bedo ki kare me timo ne
Kompiuta pa Dudley).
Ladit Petunia onen calo en omwonyo nyig yat ma ki lwongo ni lemon.
"Ki i dwogo ki inongo ot ni obale woko?" en owaco ki dwan malongo.
"Pe abi balo ot ni," Harry owaco, ento gin onwongo pe gi winyo.
"A tamo ni wa twero tero en i ka gwoko lee," owaco Aunt Petunia mot, "...
ki iwek en i motoka...
"Motoka ni manyen, en pe obedo iye kene...."
Dudley ocako koko matek. Ki adaa, en onwongo pe tye ka koko — onwongo tye
obedo mwaka mapol ma en okok iye — ento en ongeyo ni ka en obalo wange
ki okok, minne obi miye gin mo kiken ma en mito.
"Dinky Duddydums, pi ikok, Mama pe obi ye ni en obal yub ni
ninu!" en okok, kun diyo cinge i kome.
"An...pe...amito...en...obino!" Dudley okok i kin lok madit,
timo calo koko. "En kare weny balo jami weng!" En obolo Harry ki nyero marac
ki i kin cing minne.
I kare meno kikome, olang me doggola okok — “Oh, Rwot maber, gitye kany!” waya owaco
Petunia obedo ki lworo — ki kare manok lacen, larem pa Dudley, Piers Polkiss,
odonyo ki minne. Piers onwongo obedo awobi ma tidi ki wange ma calo oyoo. En
pol kare onwongo obedo ngat ma mako cing dano inge gi nongo Dudley tye ka goyo
gin. Dudley oweko timo calo tye ka koko cut cut.
I nge nucu cawa, Harry, ma onongo pe twero ye ni en tye ki gum, onongo tye ka bedo i
angec pa motoka pa Dursleys ki Piers ki Dudley, i yoo me cito i ka gwoko lee pi
tyen mukwongo i kwo ne. Nera ki nera onongo pe gitwero tamo gin mo keken mukene
me timo kwede, ento ma peya gu aa, Nera Vernon otero Harry woko.
"Atye ka ciko in," en owaco, kun keto wange macol ma dit ni malo
cok ki pa Harry, "Atye ka ciko in kombedi, awobi — lok mo keken ma yomo yic, gin mo keken ma
weng — ki in ibi bedo i kabad meno cake kombedi nio wa i Karama.
"An pe abi timo gin mo keken," owaco Harry, "lok adaa..."
Ento Nera Vernon pi oye en. Pe tye ngat mo ma otimo.
Peko ni onwongo tye ni, jami ma nen pat onwongo time i kom Harry ki onwongo
pe ber me waco ki jo Dursley ni en pe otimo gin ni.
I kare mo, Aunt Petunia, ool ki Harry ma tye ka dwogo ki bot luyer wic kun neno
ma calo en onongo pe tye, onongo okwanyo magac me ot tedo ki ongolo kome
yer wiye ma tidi ma en onongo dong odoko yer wic labongo yer wiye, ma en oweko "me kano ni
ret marac. Dudley obedo ka nyero kome kene i kom Harry, ma obedo ka nino labongo nino
dyewor kun tamo i kom cukul i nino ma lubo, ma onongo dong ki nyero en pi ticce
bongi ma opong ki gilaci ma ki mako. I odiko ma lubo, kadi bed kumeno, en onongo dong oya malo me
nongo yer wiye kit ma onwongo tye kwede ma peya Aunt Petunia ongolo ne En onwongo
kimiyo cabit acel i kabad ne pi lok man, kadi bed ni en otemo tito
ni en onongo pe twero tito kit ma odongo kwede oyotoyot.
I kare mukene, Aunt Petunia onwongo tye ka temo diyo en me donyo i lok me jemo
koti macon pa Dudley (macol ki jami ma nen calo orange). Kit ma en otemo kwede matek me
tingo ne i wiye, ma nen calo odoko matidi, nio ka i agiki ne twero bedo ni
oketo gin ma ki yubu ki cing, ento pi obi rwate ki Harry. Aunt Petunia onongo dong omoko tam ne
omyera obed ni odok piny i kare ma ki lwoko ki, pi kweyo cwinye madit, Harry pi ki keto pwod i kome.
Ki tung cing kany, en onongo tye i peko madit pien ki nongo en i kom
wi ot tedo pa gang kwan. Dul pa Dudley onwongo tye ka lubo kore ma calo kare weny,
ma oweko Harry obedo ki ur calo ngat mo keken, en onongo tye ka bedo i kom
ka lyel. Dano pa Dursley gunongo waraga ma okelo akemo ki bot Harry
ladit me gang kwan owaco gi ni Harry onwongo tye ka cito malo i ot kwan. Ento gin weng ma en otimo
otemo timo (kit ma en okok kwede bot Nera Vernon ki i doggola ma ki umu
kabad) onongo tye ka ngwec i nge ka keto yugi madongo ma tye woko i doggola me ot tedo. Harry
ki tamo ni yamo omako en i dyere me ngwec.
Ento tin, pe tye gin mo ma obi time marac. Onwongo ber me bedo kacel
Dudley ki Piers me bedo ka tero nino kama onongo pe obedo gang kwan, en
kabad, onyo ot pa Mrs. Figg ma ngwece kur.
I kare ma en tye ka dwoyo motoka, Nera Vernon okok bot Nera Petunia. En onongo maro
koko i kom jami: dano ma i gang tic, Harry, lukiko, Harry, bank, ki
Harry onwongo tye i kin jami ma en maro. I odiko ni, onwongo obedo pikipiki.
"...kok calo dano ma wigi obale, lutim aranyi matino," en owaco, ma calo
pikipiki okato gi.
"Abedo ki lek i kom pikipiki," Harry owaco, kun poyo wiye oyotoyot.
"Onwongo tye ka tware."
Nera Vernon onongo cok poto i kom motoka ma tye anyim. En oloko tung acuc
i kom kom ne ki okok i kom Harry, wange nen calo ler ma ki lwongo ni beet ma dit ki yec wic:
"PITASIKEL PE TYE!"
Dudley ki Piers gubedo ka nyero.
"Angeyo ni pe," Harry owaco. "Obedo lek keken."
Ento en onongo tamo ni kono en pe owaco gin mo. Ka onongo tye gin mo acel ma
Dursleys onongo dag makato penyo lapeny, en onongo tye ka lok i kom
gin mo keken ma tye ka time i yoo ma pe myero otim, kede ka onongo tye i lek onyo kadi wa
katun — onongo nen calo gitamo ni en twero nongo tam maraco.
Onwongo obedo ceng abicel ma ceng tye ka lyel matek ki ka gwoko lee onwongo opong ki jo me ot. Gin
Dursleys owil Dudley ki Piers ice cream ma dit ma ki yubu ki chocolate i doggola ki
lacen, pien dako ma tye ka nyero i motoka ni openyo Harry ngo ma en mito ma peya
onongo gitwero tero en oyotoyot, onongo giwilo bote gin ma ki lwongo ni lemon ice pop ma wel ne yot. onwongo pe
rac, bene, Harry otamo, kun lwoko ne ma nongo gineno ler ma ki lwongo ni gorilla tye ka buru wiye
ma onen calo Dudley, kono ni onwongo pe ki yer.
Harry obedo ki odiko maber loyo ma en obedo kwede pi kare malac. En obedo ki gwok me
wot manok ki bot Dursleys wek Dudley ki Piers, ma onwongo
cako bedo ki par i kom ler i cawa me cam me dyeceng, pe obi dwogo cen i kom gi
gin ma amaro timone me goyo en. Gu camo i ot cam ma ki gwoko iye lee, ki i kare ma Dudley
onongo tye ki akemo pien rwom me kwo ne onongo pe ki ice cream ma oromo
malo, Nera Vernon owilo bote mukene ki Harry oye ni otum
m'acel.
Harry owinyo, ingeye, ni en onwongo myero onge ni onwongo ber tutwal me
m'agiki.
Iyonge cam me dyeceng gucito i ot pa ler ma kwang. Onwongo ngiic ki col iye,
ki wang ot ma lyel i kom cel. I nge gilaci, dul ler ma pat pat ki
twol onwongo tye ka ngwec ki ngwec i kom bawo ki got. Dudley ki
Piers onongo mito neno cobra madongo, ma tye ki kwiri ki ler ma ki lwongo ni pythons ma neko dano.
Dudley onongo twol madit loyo i kabedo meno oyotoyot. Onwongo twero bedo ni opongo ne
kom dano aryo i kom motoka pa Uncle Vernon ki obolo i bok ma ki bolo iye yugi — ento i
i kare ma onongo pe nen maber. Ki adaa, onwongo tye ka nino oyotoyot.
Dudley ocung ki ume ma ocung i kom gilaci, kun neno
coil ma ryeny ma brown.
"Wek owot," en owaco bot wone. Nera Vernon ogudo i kom
gilaci, ento twol ni pe ongweco.
"Tim ne doki," Dudley ociko. Nera Vernon ogoyo gilaci ni maber
ki lwet cinge, ento twol ni obedo ka nino.
"Man obedo gin ma cwero cwiny," Dudley owaco. En ongweco woko.
Harry ocito i nyim tank ki oneno twol ni ki wange. En
onongo pe obi bedo me aura ka onongo otoo pi bedo nono kikome — pe ki kampuni mo
kono dano ma ming ma gitye ka goyo cing gi i kom gilaci kun gitemo balo jami ni weng
nino weng. Onwongo rac loyo bedo ki kabad ma calo ot butu, ma onwongo tye iye
lalim onwongo obedo Aunt Petunia ma tye ka goyo doggola me juku in; en onongo
me limo ot mukene ni.
Twol ni oyabo wange oyotoyot. Mot mot, mot mot, odongo
wiye nio ka wange onongo tye i rwom acel ki pa Harry.
Ogoyo wange.
Harry oneno. En oneno oyot me neno ka ngat mo tye
neno. Pe gubedo. En oneno cen i kom twol ni ki omoko wange, bene.
Twol ni obolo wiye bot Uncle Vernon ki Dudley, ki otingo wiye malo
wange tye malo i wi ot. Omiyo Harry neno ma owaco atir ni:
"Anongo ni kare weny."
"Angeyo," Harry owaco ki dwan malongo ki i gilaci, kadi bed ni en onongo pe ngeyo
twol onongo twero winyo en. "Myero obed gin ma cwero cwinya."
Twol ni otugo wiye matek.
"I aa ki kwene, kono?" Harry openyo.
Twol ni ogoyo yibe i kom gin mo matidi ma tye i nget gilaci. Harry oneno
en.
Boa Constrictor, Brazil.
"Onwongo ber kunnu?"
Ler ma ki lwongo ni boa constrictor obolo yibe i kom lanyut ni doki ki Harry okwano:
Gin ma ki nyutu ni ki nywalo i ka gwoko lee. "Oh, aneno - ki in pwod pi i oo i
Brazil?"
I kare ma twol ni tye ka yengo wiye, koko ma owinyo i nge Harry oweko gin aryo ni
i kingi gi ngweco. "DUDLEY! MR. DURSLEY! BIN KA NENO MAN
TWOL! PE IBIYE GIN MA TYE KA TIMO!”
Dudley obino bot gi oyotoyot kit ma en twero kwede.
"Aa woko, in," en owaco, kun goyo Harry ki cinge. Ki mako ki
ki ur, Harry opoto matek i kom ngom ma ki yubu ki got. Gin ma obino i ngeye otimme oyot tutwal
ngat mo pe oneno kit ma otimme kwede — i ceken acel, Piers ki Dudley onongo gucung tung acuc
cok ki gilaci, i nino mukene, gin gu dugu cen ki koko me lworo.
Harry obedo malo ki owinyo yamo; gilaci ma tye i nyim tank pa boa constrictor onongo tye ki
orwenyo woko. Twol madit ni onwongo tye ka yabo kome oyot, kun cito woko i kom
di ot. Dano ma i ot pa ler ni gukok ki gucako ngwec pi
kato woko.
Kit ma twol ni okato kwede oyotoyot, Harry onongo twero kwonge ki dwan malongo, kun koko
dwan owaco ni, "Brazil, kany atye ka bino.... Wapyoyi, larema."
Lagwok ot pa ler ma kwang ni obedo ki lworo.
"Ento gilaci," en omede ki waco, "kopo ni ocito kwene?"
Ladit ma loyo ka gwoko lee ni en kikome oyubu kikopo me cai ma mit ki mit pa Aunt Petunia
nongo en okwayo kica tyen mapol. Piers ki Dudley onongo gi twero lok keken. Kit ma
kit ma Harry oneno kwede, twol ni pi otimo gin mo keken mapat ki mako cinge i
tyen gi ma okato, ento i kare ma gin weng gudok cen i motoka pa Nera Vernon,
Dudley onwongo tye ka waco gi kit ma onwongo cok camo tyene, ma nongo Piers onwongo tye ka
kun waco ni en otemo diyo en nio wa i too. Ento marac loyo, pi Harry,
onwongo Piers tye ka kweyo cwinye me waco ni, "Harry onwongo tye ka lok kwede, onwongo pe kumeno,
Harry?"
Nera Vernon okuru nio ka Piers okato woko ki i ot maber ma peya
cako i kom Harry. En onongo tye ki akemo ma oweko onongo pe twero lok. En otwero waco ni,
"Cit — kabad — bed — cam pe," ma peya en opoto piny i kom kom, ki
Aunt Petunia onongo myero oringo ka kelo bote kongo ma ki lwongo ni brandy.
Harry onino i kabad ne macol lacen, kun mito ni ebed ki cawa. En pi
ngeyo cawa adi ma onwongo tye ki en onwongo pe twero bedo ki gen ni jo me ot pa Dursley onwongo dong gunino.
Ma peya gu oo, en onongo pe twero timo gin mo me cito i ot tedo pi cam.
En obedo ki jo me ot pa Dursley pi mwaki ma romo apar, mwaka apar ma obedo marac, ma calo
kit ma en twero poyo kwede, nicako i kare ma en onwongo pud tidi ki lunyodo ne guto woko
i can me motoka ni. En onongo pe twero po i kom bedo i motoka i kare ma lunyodo ne onongo
oto. I kare mogo, ka en tye ka balo tam ne pi cawa malac i ticce
kabad, en obino ki neno ma nen pat: mac ma lyeny ma ryeny ki
arem ma lyel i wiye. Man, en otamo, onwongo obedo peko, kadi bed ni en
onongo pe atwero tamo kama mac ma ryeny ni oa ki iye. En onongo pe twero po i kom gin ma en otimo
lunyodo weny. Nera ki nera ne pi gu loko i kom gi, ki en onwongo
ki gengo me penyo lapeny. Cal gi onongo pe tye i ot.
I kare ma en onwongo pud tidi, Harry onwongo lek ki lek i kom jami mogo
ngat ma pe ki ngeyo ma tye ka bino ka tero en, ento onongo peya otimme; gin
Dursleys onwongo obedo jo me ode acel keken. Ento i kare mogo en tamo (onyo twero bedo ki gen) ni
jo ma pe wangeyogi i yo onongo nen calo gingeyo en. Gin gubedo dano ma pe wangeyo,
bene. Laco mo matidi ma oruko bongo ma rangi ne nen calo violet oworo en i kare ma en tye ka wilo jami
ki Aunt Petunia ki Dudley. Iyonge penyo Harry ki akemo ka en ngeyo laco ni,
Aunt Petunia otero gi woko ki i dukan labongo wilo gin mo keken. Dako mo ma otii ma nen calo tye i tim ma oruko bongi ma ryangi ne rom ki pot yat obolo cinge bote ki yomcwiny i kare mo i bac.
Laco mo ma wiye tye ki yer wic ma tye ki koti mabor ma ryangi nen calo obedo ka yengo cinge i gudu
nino mukene ki lacen owoto labongo lok mo. Gin ma obedo me ur loyo i kom weng
dano magi onongo nen calo gi rweny woko i kare ma Harry otemo nongo
nen macok.
I gang kwan, Harry onongo pe ki ngat mo. Dano weng onongo ngeyo ni dul pa Dudley onongo gidag
Harry Potter ma nen calo pe rwate ki bongo ne macon ki gilaci ma otur, ki ngat mo pe
onongo maro kwero lok pa dul pa Dudley.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME ADEK
waraga ma oa ki bot ngat mo pe
Bwot pa ler ma ki lwongo ni Brazilian boa constrictor oweko Harry onongo kare ma lac loyo
pwod. I kare ma ki ye ni en okat woko ki i kabad ne, kare me cwir
nino me yweyo onwongo oyabe ki Dudley onwongo dong oturo kamera ne manyen,
opoto i kom dege ma ki tiyo kwede ki remote, ki, i kare ma okwongo ma en tye ka wot ki pikipiki me ngwec,
opoto piny Mrs. Figg ma otii ma en onongo tye ka ngolo Privet Drive ki tyen ne.
Harry obedo ki yomcwiny ni gang kwan otum, ento onongo pe tye yoo mo me bwot ki bot Dudley
gurup pa dano, ma onongo gi limo ot ni nino ducu. Piers, Dennis, Malcolm, ki
Gordon onwongo dit ki laming, ento Dudley onwongo dit ki laming loyo
dul, en aye obedo latela. Jo mukene ni gubedo ki yomcwiny me donyo iye
Tuku ma Dudley maro loyo: Harry Hunting.
Eno aye gin mumiyo Harry otero kare malac ma twero bedo woko ki i ot,
woto ki tamo i kom agiki me nino madito, kan ma en twero neno iye
ler matidi me gen. I kare ma dwe me Abugwen oo en obi cito i gang kwan me rwom ma malo
gang kwan ki, pi tyen mukwongo i kwo ne, en onongo pe obi bedo ki Dudley. Dudley onongo
ki jolo en i gang kwan pa Uncle Vernon macon, Smeltings. Piers Polkiss onwongo
cito kunu bene. Harry, i kom cing mukene, onwongo tye ka cito i Stonewall High, gang kwan ma i gang ni
gang kwan pa lwak. Dudley otamo ni man obedo gin ma yomo yic.
"Gi keto wic pa dano piny i ot pii i nino mukwongo i Stonewall," en
owaco bot Harry. "Imito bino malo ki pwonye?"
"Ku, apwoyo," owaco Harry. "Ot pii ma goro ni pe ki gin mo kiken ma calo
rac ma calo wiiyi piny iye — twero bedo ni kome lit. En oringo, ma peya Dudley
twero cobo gin ma en owaco.
I nino mo acel i dwe me Abiro, Aunt Petunia otero Dudley i London me wilo
Yunifom pa Smeltings, kun weko Harry bot Mrs. Figg's. Dako Figg onwongo pe rac calo
ma jui. Odoko ni en oturo tyene i kare ma opoto i kom buru ne acel, ki en
onongo pe nen calo amaro gi calo macon. En oweko Harry oneno telebijon ki
omiye mugati ma ki yubu ki chocolate ma mit calo en obedo ka camo pi kare malac
mwaka.
I otyeno meno, Dudley owoto i ot ma ki bedo iye pi jo me ot i
yunifom ne manyen. Awobe pa Smeltings gu ruko bongo ma nen calo maroon, ma orange
knickerbockers, ki bongo ma ki lwongo ni flat straw hats ma ki lwongo ni boaters. Gin bene gu tingo jami ma ki lwongo ni knobbly
yat, ma kitiyo kwede me goyo ngat acel acel ka lupwonye pe gitye ka neno. Man onwongo obedo
omyera obed pwony maber pi kwo me anyim.
I kare ma en oneno Dudley i bongo ne manyen, Nera Vernon owaco
ki akemo ni onwongo obedo kare me awaka loyo i kwo ne. Aunt Petunia okok ki pig wange
ki owaco ni en pi twero ye ni obedo Ickle Dudleykins ne, en onen maber
leng ki dong odongo. Harry pi geno kome kene me lok. En otamo ni aryo pa
lak kome twero bedo ni dong otur pi temo pe me nyero.
* * *
Onongo tye ngwec marac i ot tedo odiko ma lubo ma Harry ocito
i cam me odiko. Onwongo nen calo tye ka aa ki i pii ma ki yubu ki nyonyo ma dit ma tye i pii. En
ocito ka neno. Ot pii ni opong ki jami ma nen calo bongo macol ma tye ka kwang iye
pii macol.
"Man ngo?" en openyo Aunt Petunia. Doge odoko tek ma calo kare weny
otimo ka en otemo penyo lapeny.
"Yunifom ni manyen me gang kwan," en owaco.
Harry oneno i cuk ni doki.
"Oh," en owaco, "pe angeyo ni myero obed ma pii tye iye."
"Kur ibed laming," Aunt Petunia owaco. "Atye ka rangi mogo pa Dudley
jami macon macol piri. Obi nen calo pa dano weng ka atyeko ne.
Harry onongo tye ki akalakala i kom lok man, ento otamo ni ber pe me pyem. En obedo
piny i kom meja ki otemo pe me tamo kit ma en obi nen kwede
nino mukwongo i Stonewall High — ma calo en onwongo oruku del kom lyec macon,
nen calo.
Dudley ki Nera Vernon gubino, gin weng ki um gi ma opong ki buru pien
ngwec ma aa ki i yunifom manyen pa Harry. Nera Vernon oyabo papara lok angeya ne ma calo
ma rwate ki Dudley ogoyo odoo ne me buru, ma en tingo kama weny, i kom
meja ni.
Gu winyo koko pa kama ki cwalo iye waraga ki coc ma ki coyo i kom doggola.
"Nwong waraga ni, Dudley," Uncle Vernon owaco ki i nge karatac ne.
"Wek Harry onong ne."
"Nwong waraga ni, Harry."
"Wek Dudley onong ne."
"Gwok en ki yat ni me buru, Dudley."
Harry ongweco ki yat ma ki lwongo ni Smelting stick ki ocito ka gamo waraga. Jami adek
buto i kom gin ma ki keto i doggola: waraga ma oa ki bot lamin Uncle Vernon ma nyinge Marge, ma onongo tye
cito ka yweyo i cula nam me Wight, waraga ma nen calo waraga ma ki lwongo ni bill, ki —
waraga pi Harry.
Harry otingo ne ki oneno ne, cwinye obedo ka ngwec calo gin ma ki lwongo ni giant elastic
ban. Pe tye ngat mo, i kwo ne weny, ma ocoyo waraga bote. Anga ma onongo? En onongo pe ki
lurem, pe ki wadi mukene — en onongo pe tye i ot ma ki gwoko iye buk, pi meno en onongo pe twero
onongo waraga ma goro ma tye ka penyo pi buk ni cen. Ento kany onwongo tye, waraga, ma ki coyo ni
nen ka maleng ni bal mo pe twero bedo tye:
Ladit H. Potter
Kabadi ma tye i te cel
4 Privet Drive
Little Whinging
Surrey
Boc ni onwongo pek ki pek, ki yubu ki del kom ma yelo, ki
kabedo ni ki coyo ki ink ma ryangi calo emerald-green. Pe onongo tye lanyut mo.
I kare ma en oloko waraga ni, cinge tye ka myel, Harry oneno moo ma ryangi kwa
lanyut ma tye ki lanyut me loc; ingato, owinyo, ler ma ki lwongo ni badger, ki twol ma orumo
coc madit H.
"Cit oyoto, awobi!" Nera Vernon owaco ki dwan malongo ki i ot tedo. "In itye ngo
timo, neno pi waraga ma ki coyo? En obedo ka nyero i kom lok me yom cwinye.
Harry odok cen i ot tedo, kun pud tye ka neno waraga ne. En omiyo bot nera
Vernon ma ki lwongo ni bill ki postcard, obedo piny, ki mot mot ocako yabo yellow ni
baaca.
Nera Vernon oyabo waraga ni, owinyo marac, ki oloko kome
kad me cwalo waraga ni.
"Marge kome lit," en owaco bot ladit Petunia. "Ocamo gin ma yomo yic...."
"Won!" owaco Dudley oyotoyot. "Baba, Harry tye ki gin mo!"
Harry onwongo tye ka yabo waraga ne, ma onwongo ki coyo i kom
karatac ma pek ma rom ki bok ma ki coyo iye, i kare ma ki kwanyo woko ki i kome
cing pa Uncle Vernon.
"Mano mega!" Harry owaco, kun temo kwanyo ne cen.
"Anga ma obi bedo ka coyo waraga boti?" Nera Vernon obedo ka nyero, kun yengo waraga ni
yabo ki cing acel ki neno ne. Wange oa ki makwar odoko lum oyoto
ma loyo dul mac me yoo. Dok pe ogik kunnu. I nge ceken manok onwongo obedo
tar ma nen calo mugati macon.
"PP-Petunia!" en owinyo yamo.
Dudley otemo mako waraga ni me kwano ne, ento Nera Vernon omako ne malo
ma pe twero nongo ne. Aunt Petunia ogamo ki miti me ngeyo ki okwano dul mukwongo. Pi
i kare meno onongo nen calo en twero rweny woko. En omako doge ki otimo
koko me diyo cwiny.
"Vernon! Oh ber na — Vernon!"
Gin gubedo ka neno ngat acel acel, ma nen calo wigi owil ni Harry ki
Dudley onongo pud tye i ot. Dudley onongo pe ngeyo ni ki cayo en. En omiyo
baba ogoyo wic ki odoo ne me buru.
En owaco ki dwan malongo ni: “Amito kwano waraga meno.”
"Amito kwano ne," Harry owaco ki akemo, "ma calo mega."
"Wucit woko, wun weng," Uncle Vernon owaco ki dwan malongo, kun dwoko waraga ni cen
i iye waraga ne.
Harry pi owoto.
"AMITO WARAGA NA!" en odange.
"Wek anen ne!" Dudley openyo.
"WOKO!" Nera Vernon okok, ki en omako Harry ki Dudley ki
jami ma obale i ngut gi ki obolo gi i ot, ki ogoyo doggola me ot tedo
inge gi. Harry ki Dudley oyot oyot gubedo ki akemo ento ling ling i kom nga
onongo obi winyo i dog lok; Dudley oloyo, ki Harry, gilaci ne ocung ki
it acel, obedo piny i iye me winyo dwan ma tye i kin doggola ki ngom.
"Vernon," Aunt Petunia onwongo tye ka waco ki dwan ma tye ka myel, "nen
kama en bedo iye — onongo romo ngeyo kama en buto iye nining? In pe itamo
gitye ka neno ot ni?"
"Neno - neno - twero bedo ka lubo wa," Uncle Vernon owaco ki dwan malongo
ki lworo.
"Ento ngo ma omyera watim, Vernon? Omyera wa coc cen? Wac gi ni wan
pe amito —”
Harry onongo twero neno war pa Uncle Vernon ma ryeny macol ma tye ka wot malo ki piny
ot tedo.
"Ku," en owaco i agiki. "Ku, wabi kwero ne. Ka pe gu nongo lagam...
Ada, meno ber...pe wabitimo gin mo..."
"Ento -"
"An pe atye ki acel i ot, Petunia! Pe wakwonge ikare ma wa
otero en i ot wabi juku lok ma pe rwate ni?"
I otyeno meno ma en odwogo ki gang tic, Nera Vernon otimo gin mo
en onongo peya otimo con; en olimo Harry i kabad ne.
"Waraga na tye kwene?" owaco Harry, i kare ma Nera Vernon odiyo
ki i doggola. "Anga ma tye ka coyo waraga bota?"
"Pe tye ngat mo. Ki coyo boti pi bal," Uncle Vernon owaco cut cut.
"Atyeko wango ne."
"Pe obedo bal," Harry owaco ki akemo, "onwongo tye ki kabad na iye."
"LING ALINGA!" Uncle Vernon owaco ki dwan malongo, ki ler mogo ma ki lwongo ni spiders gupoto ki i
ciling. En oywayo yweyo manok ki lacen odiyo wange me bwonyo, ma
nen calo lit tutwal.
"Er — ee, Harry — ikom kabad man. Ladit ni ki an wabedo
tamo...in itye ka nongo dit manok pi en...wa tamo ni obi bedo ber ka in
ocito i ot butu pa Dudley me aryo.
"Pingo?" Harry owaco.
“Pe ipeny lapeny!” Nero ne owaco ki dwan malongo. "Ter jami eni malo, kombedi."
Ot pa Dursleys onwongo tye ki ot butu angwen: acel pi Nera Vernon ki Nera
Petunia, acel pi luneno (pol kare lamin Uncle Vernon, Marge), acel ma
Dudley onino, ki acel ma Dudley oketo iye jami me tuku ki jami ma onongo pe romo
i ot butu ne me acel. Otero Harry tyen acel keken me cito malo me tingo jami weng ma en tye kwede
ma ki keto ki i kabad me ot ni. En obedo piny i kabutu ki oneno
ma orumo en. Jami weng ma tye kany otur woko. Gin ma ki lwongo ni video camera ma dong okato dwe acel ni
onwongo tye ka butu i kom tank matidi ma tye ka tic ma Dudley onwongo obedo ka ngweco kwede i kom tank ma lubo
gwok pa jirani ma i doggola; i but piny onwongo tye iye telebijon pa Dudley ma okwongo, ma
en oketo tyene i kare ma yub ma en maro ni ki juku; kunu
onwongo obedo ot winyo madit, ma onwongo tye ki winyi ma Dudley oloko iye
gang kwan pi muduku ma ki lwongo ni air rifle kikome, ma onongo tye malo i wi meja ki agiki ne otur pien
Dudley obedo iye. Kabedo mukene onwongo opong ki buk. Gin keken aye onwongo
jami ma tye i ot ma nen calo pe ki gudu gi.
Ki piny owinyo dwan pa Dudley ma tye ka koko i kom minne, an
pe amito en obed iye...amito ot meno...wek en okati woko...
Harry owinyo yamo ki ocung i kom kabutu. Laworo en onongo obi miyo
gin mo keken ma tye malo kany. I nino man en obi dwogo i kabad ne ki waraga ni
ma loyo malo kany labongo ne.
I odiko ma lubo i kare me cam me odiko, dano weng gubedo mot. Dudley onongo tye ki lworo.
En okok, ogoyo wone ki odoo ne me buru, ki kome lit i kom
yub, ogoyo minne, ki obolo opyuk ne ki i wi ot ma ki gwoko iye lum,
ki en onongo pud pe ki ot ne. Harry onwongo tye ka tamo i kom kare ni
laworo ki amito ni en oyab waraga ni i ot lega. Nera Vernon
ki Aunt Petunia obedo ka neno ngat acel acel macol.
I kare ma waraga oo, Nera Vernon, ma onongo nen calo tye ka temo bedo maber
bot Harry, oweko Dudley ocito ka gamo ne. Guwinyo en tye ka goyo jami ki cinge
Yat ma ki lwongo ni smelting stick nio wa piny i ot. Ci odaŋŋe ni, “Tye mukene!
'Ladit. H. Potter, ot butu matidi loyo, 4 Privet Drive —'”
Ki koko ma ki juku, Nera Vernon ongweco ki i kom kom ne ki oringo piny
ot, Harry tye angec ne. Nera Vernon onongo myero olweny ki Dudley piny
me nongo waraga ki bote, ma onongo tek pien Harry onongo tye ki
omako Nera Vernon ki i ngute ki angec. Iyonge dakika acel me gung cwiny
lweny, ma dano weng onongo opoto matek ki yat ma ki lwongo ni Smelting stick, Uncle Vernon
ocung atir, kun yweyo, ki waraga pa Harry ma omako i cinge.
"Cet i kabad ni - awaco ni, ot butu ni," en owaco ki Harry.
"Dudley — cet — cet keken."
Harry owoto ki orumo ot ne manyen. Ngat mo onongo ngeyo ni en tye ki
okato woko ki i kabad ne ki nen calo gi ngeyo ni en pwod pe onongo gin me acel
waraga. Man nyutu ni gubi temo doki? Ki i kare ni en obi neno ni gin
pe opoto. En onongo tye ki pulan.
Cawa ma ki yubu ni okok i cawa abicel me odiko me nino ma lubo ni. Harry oloko
okwanyo oyoto ki ruko bongo ma oling mot. En myero pe ocer jo me ot pa Dursley. En okwalo
piny labongo keto mac mo keken.
En onwongo tye ka kuru laco waraga i nget gudu ma ki lwongo ni Privet Drive ki
nong coc pi namba angwen mukwongo. Cwinye obedo ka cwer matek ma en tye ka ngwec ki i
ot macol tung bot doggola me anyim —
"AAAAARRRGH!"
Harry ongweco malo i yamo; en onwongo tye ka ngwec i kom gin mo madit ki ma goro
gin ma ki keto i doggola — gin mo makwo!
Mac ocako lyel malo ki i lworo ne Harry oniang ni ot madit,
gin mo ma nen calo obedo wang nera ne. Nera Vernon onwongo tye ka butu i
tyen me doggola me anyim i kicar me nino, ma nyutu ni Harry pe otimo
gin ma en onongo tye ka temo timone kikome. En okok i kom Harry pi nucu cawa
ki lacen owace ni ocit oyub kopi me cai. Harry ongweco marac odonyo i
ot tedo ki i kare ma en odwogo, waraga onwongo oo, bot Nera
Tyen pa Vernon. Harry onongo twero neno waraga adek ma ki coyo ki ink ma ryangi ne rom ki pot yat.
"Amito —" en oyabo, ento Nera Vernon onwongo tye ka poko waraga ni
dul ma tye i nyim wange.
Nera Vernon pi ocito ka tic nino meno. En obedo gang ki omako
malo i ka keto waraga.
"Nen," en otito bot Aunt Petunia kun tiyo ki cinge ma opong ki cing, "ka gin
pe twero laro gi gubi weko gi woko.
"pe atwero waco ka meno obi tic, Vernon."
“Oh, tam pa jo magi tiyo i yo mapat, Petunia, pe gitye calo
in ki an," owaco Nera Vernon, kun temo diyo cumar ki dul
mugati ma ki lwongo ni fruitcake ma Aunt Petunia okelo bote.
I nino dwe abic, waraga ma romo apar wiye aryo oo bot Harry. Kit ma onongo pe gitwero cito kwede
ki i kama ki keto iye waraga ma ki keto gi piny i doggola, ma ki keto gi i
tung cing, ki mogo ki diyo gi me kato ki i wang ot matidi ma tye piny
ot lwok.
Nera Vernon obedo gang doki. Iyonge wango waraga ni weng, en onongo
kwanyo nyundo ki cumar ki umu kama obale ma orumo nyim ki angec
doggola wek ngat mo pe okat woko. En owero "Tiptoe Through the Tulips" ma en
otiyo, ki ongweco i kom koko matidi.
I Ceng Abicel, jami ocako doko rac adada. waraga pyera aryo ki angwen bot Harry
gunongo yoo me donyo i ot, ki guro gi ki kano gi i ot acel acel
tong gweno ma lacat cak gi ma onongo tye ki ur ni omiyo bot ladit Petunia
wang ot me bedo. I kare ma Nera Vernon tye ka lwongo cim ki akemo bot
opici me cwalo waraga ki ka cato cak tye ka temo nongo ngat mo me koko bote, Aunt Petunia
ongolo waraga ni i cuma ne me yubu dek.
"Anga i lobo kany ma mito lok kwedi marac kit man?" Dudley openyo Harry i
ur.
* * *
I ceng cabit odiko, Nera Vernon obedo piny i kom meja me cam me odiko kun neno
olo ki kome lit, ento yom cwiny.
"Pe ki coyo lok mo i ceng cabit," en opoyo wigi ki yomcwiny ma en tye ka poko
marmalade i kom papara lok angeya ne, "pe tye waraga mo tin —"
Gin mo obino ma tye ka ngwec ki i ot tedo ma en tye ka lok ki
omako en matek i nge wiye. I kare ma lubo, waraga pyer adek onyo pyer angwen
obino ka ngwec ki i mac calo muduku. Dursleys gu juku, ento Harry
ongweco malo kun temo mako acel —
"Woko! WOKO!"
Nera Vernon omako Harry ki i kore ki obolo en i ot.
I kare ma Aunt Petunia ki Dudley guringo woko ki cing gi umu wang gi,
Nera Vernon ogoyo doggola ni matek. Gu twero winyo waraga ni ma pud tye ka mol
i ot, kun ngweco ki i kom cel ki ngom.
"Mano tiimo ne," owaco Uncle Vernon, kun temo lok mot ento tye ka ngwec
jami mapol ma oa ki i yec wic ne i kare acel. "Amito ni wu dwogo kany i cawa abic
dakika ma tye atera me aa. Watye ka cito woko. Ket bongo mogo i bok. Ku
lok me pyem!
En onen calo ngat ma rac ki nucu yec kome ma orweny ma ngat mo pe otemo
laro lok. Inge dakika apar gin gu turo yoo gi ki i kin ot ma ki umo ni
doggola ki onwongo tye i motoka, kun gi tye ka ngwec matek tung bot gudu madit. Dudley onwongo tye ka ngwec i
kom me angec; baba ne ogoyo en i wiye pi mako gi malo nongo en
otemo keto telebijon, VCR, ki komputa ne i kicar ne me tuku.
Gudwoyo motoka. Ki gu dwoyo motoka. Kadi wa ladit Petunia pi otemo penyo kama
onongo gitye ka cito. Kare ki kare Uncle Vernon onwongo loko yoo ma oyot ki
dwoyo motoka i tung mukene pi kare manok.
"Yer gi woko...yeng gi woko," en onongo loko ka en otimo man.
Pe gucung ka camo cam nyo mat nino ducu. I dyewor Dudley onwongo tye ka koko.
En pwod peya obedo ki nino marac kit man i kwo ne. Kec onwongo tye ka neko en, en orwenyo abic
yub me telebijon ma en onongo mito neno, ki en onongo pe obi bedo pi kare malac labongo
wango larok i komputa ne.
Nera Vernon ocung i agiki i doggola ot butu ma nen calo col i kom
i dog boma madit. Dudley ki Harry gubedo i ot acel ki kabutu aryo ki
bongo ma ngiic, ma ngiic. Dudley obedo ka koko ento Harry obedo ka neno, obedo i kom
wang ot, neno piny i mac pa motoka ma tye ka kato ki tamo....
Gu camo cornflakes ma odong ki nyanya ma ki keto i cupa ma ngiic i kom mugati pi cam me odiiko
nino ma lubo. Gin onongo pud gu tyeko tic i kare ma won otel obino bot gi
meja.
"'Tima kica, ento ngat acel i kin wu Mr. H. Potter? An keken aye anongo ma romo 'undred'
pa jami eni i kom me anyim.
En otingo waraga malo wek gubed ki kare me kwano adrec ma ki coyo ki ink ma ryangi ne rom ki pot yat:
Ladit H. Potter
Ot 17
Railview Hotel
Cokeworth
Harry omako waraga ni ento Nera Vernon obolo cinge woko ki
yoo. Dako ni oneno.
"Abi tero gi," Nera Vernon owaco, ocung oyoto ki lubu
en ki i ot cam.
* * *
"Pe obi bedo ber ka idok gang, latoo?" Aunt Petunia owaco
ki lworo, cawa manok lacen, ento Nera Vernon onongo nen calo pe owinyo lokke. Gin ma en kikome
onongo tye ka yenyo, ngat mo i kingi onongo pe ngeyo. En oryemogi wa i dye tim;
okato woko, oneno piny, oyengo wiye, odonyo i motoka, ki ocito woko
tyen mukene. Gin acel-lu otimme i dye poto ma ki pur, i kin piny
pem ma ki guro, ki i wi ot ma ki keto iye motoka ma tye ki rwom mapol.
"Baba dong obale woko, en ku?" Dudley openyo Aunt Petunia lacen
otyeno meno. Nera Vernon onwongo ocung i dog nam, oketo gi weny i ot
motoka, ki orwenyo woko.
Kot ocako cwer. Cwer madit opoto i wi motoka. Dudley owinyo marac.
En owaco bot minne ni: “Man Ceng Baraja.” "Great Humberto tye i dyewor ni. An
amito bedo kama tye ki telebijon.
Ceng barija. Man opoyo wi Harry i kom gin mo. Ka onwongo obedo ceng baraja — ki
onongo itwero geno Dudley me ngeyo nino me cabit, pien
telebijon — ki dong diki, ceng aryo, onwongo obedo nino me nywal pa Harry me apar wiye acel. Kakare,
nino me nywal ne onwongo pe obedo me yomcwiny — mwaka ma okato, jo me ot pa Dursley gu miye
gin ma ki keto iye koti ki tokci macon pa Nera Vernon. Kadi bed kumeno, onongo pe itye ki mwaka apar wiye acel
nino weng.
Nera Vernon onwongo odwogo ki en onwongo tye ka nyero. En onwongo tye ka tingo gin mabor,
gin ma ki cwalo ma tidi ki pi ogamo lapeny pa Aunt Petunia i kare ma en openyo ngo ma en owillo.
"Anongo kabedo maber loyo!" en owaco. "Omera! Dano weny gi kato woko!
Piny onongo ngic adada woko ki i motoka. Nera Vernon onwongo tye ka nyutu gin ma
nen calo got madit ma tye i nam. Bedo i wi got onwongo obedo gin ma pire tek loyo
ot matidi ma goro ma itwero tamo ne. Gin acel onwongo tye atir, onwongo pe tye
telebijon tye iye.
"Gin ma ki waco ni kot obi bino i dyewor ni!" Nera Vernon owaco ki yomcwiny, kun goyo cinge
cing kacel. "Ki laco ni oyee me deno yeya ne botwa!"
Laco mo ma otii ma kome pe ki lak obino bot gi, kun nyutu, ki
nyero marac, i kom yeya macon ma tye ka ngwec i pii macol ma tye piny gi.
"Atyeko nongo cam mogo botwa," Uncle Vernon owaco, "pi meno weng omyero obed i yeya!"
Piny onongo tye ka ngic i yeya. Nam ma ngiic ki kot opoto piny i ngut gi
ki yamo ma ngic ogoyo wang gi. Iyonge gin ma nen calo cawa mapol gin
oo i got, kan ma Nera Vernon, ma tye ka ngwec ki ngwec, otelo yoo me cito i
ot ma otur woko.
I iye onwongo rac atika; onongo ngwece tek calo lum me nam, yamo
okok ki i kin cel ma ki yubu ki bao, ki ka mac onwongo tye ma ngiic ki
iye nono. Onongo tye ot aryo keken.
Cam pa Uncle Vernon odoko kicaa me chips acel acel ki angwen
labolo. En otemo wango mac ento kicaa ma odong nono ni obedo ka lyel ki
odoko goro.
"Itwero timo ki waraga mogo ni kombedi, eh?" en owaco ki yomcwiny.
En onongo tye ki cwiny maber adada. Nen calo en otamo ni ngat mo pe ocung
kare me oo bot gi kany i kare me kot me cwalo waraga. Harry oye i mung,
kadi bed ni tam meno pe oyomo cwinye wacel.
I kare ma piny oruu, kot ma kiciko pire-ni opoto i ngetgi. Kir ki i
pii ma mol matek opoto i kom cel me ot yat ki yamo magwar opoto i kom jami macol ni
wang ot. Aunt Petunia onongo blangiti mogo ma opong ki buru i ot me aryo ki
oyubu kabuto pi Dudley i kom kom ma kicamo ki lum. En ki Nera Vernon gucito
cito i kabutu ma opong i doggola ma cok, ki Harry odong me nongo dul ngom ma yom loyo
en onongo twero ki me guro piny i te bongo ma tidi loyo, ma obale woko.
Kot ni obedo ka kodo matek ma piny obedo ka ryeny. Harry
onongo pe twero nino. En ongweco ki olokke, kun temo bedo maber, en
ic tye ka koko ki kec. Dudley's snores onwongo ki juku pi jami ma ki lwongo ni low rolls
me kot ma oyabe i cawa abicel me diwor. Gin ma ki lwongo ni dial me cawa pa Dudley, ma
onwongo tye ka cung i kom kom i kom cinge ma pek, owaco ki Harry ni en obi bedo apar wiye acel
i kare me dakika apar. En obedo ka neno nino me nywal ne tye ka bino, kun tamo ka
jo me ot pa Dursley gubi po i kom gin mo keken, kun gi tamo kama laco waraga ni tye iye kombedi.
Dakika abic me cito. Harry owinyo gin mo ma tye ka koko woko. En onongo tye ki gen ni
wi ot onongo pe obi poto iye, kadi bed ni en onongo twero bedo ma lyet ka opoto. Dakika angwen
me cito. Twero bedo ni ot ma tye i Privet Drive onongo obi bedo ma opong ki waraga ka gu nongo
cen ni en obi twero kwalo acel i yoo mo.
Dakika adek me cito. En onwongo obedo nam, ma tye ka goyo got matek calo
ni? Ki (dakika aryo me cito) ngo ma obedo koko ma yomo yic ni? Onwongo
got ma tye ka poto i nam?
Dakika acel me cito ki en obi bedo mwaka apar wiye acel. Ceken pyer adek...pyer aryo...apar...
abongwen — twero bedo ni en obi juku Dudley, me buru cwinye — adek...aryo...acel...
BOOM.
Ot ni weny oyengyeng ki Harry obedo piny, kun neno doggola.
Ngat mo onwongo tye woko, tye ka dwongo me donyo.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ANGWEN
LAGWOK ME KEYS
B OOM. Gu dwongo ot doki. Dudley oya woko.
"Cannon ni tye kwene?" en owaco ki mingo.
Tye gin mo ma opoto inge gi ki Nera Vernon obino kun ngweco i kom
ot. En onwongo tye ka mako muduku i cinge - kombedi dong gi ngeyo ngo ma onwongo tye i
gin mabor, ma tidi ma en okelo kwed gi.
"Anga ma tye kunu?" en odange. "Atye ka ciko in — atye ki jami lweny!"
Onongo tye ka ling. Ci -
TURO!
doggola ni ki goyo ki teko ma oweko opoto woko ki i cinge ki
ki koko ma mako it opoto piny i ngom.
Laco mo madit onongo tye ka cung i doggola. Wange onongo cok
ki kano woko ki yer wic ma boco, ki yec ma opong, ento
onongo itwero neno wange, ma tye ka ryeny calo winyo macol i te yer wiye ducu.
Laco ni odiyo yoo me donyo i ot lum, kun guro wiye wek wiye odong
odiyo wi ot. En opoto piny, otingo doggola, ki oketo ne mot mot
i dul ne. Woo pa kot ma tye woko opoto piny manok. En olokke me neno
i kom gi weny.
"Pe itwero yubu kopi me cai botwa, tika? Pe obedo wot ma yot.
…”
En ocito i kom kom ma Dudley obedo iye ma kome lit ki lworo.
"A malo, yeh lum madit," owaco larok ni.
Dudley okok ki oringo me kano kome i nge minne, ma onongo tye ka guro piny,
ki lworo, inge Nera Vernon.
"Ki kany tye Harry!" owaco ladit ni.
Harry oneno malo i wang ma nen marac, ma nen marac, ki oneno ni
wang ler ma ki lwongo ni beetle onwongo tye ka ngwec i nyero.
"I kare ma aneno in, onwongo pud itidi," ladit ni owaco. "Yeh nen a
calo baba ni, ento in itye ki wang mama ni.
Nera Vernon otimo koko ma yomo yic.
"Amito ni i aa cut cut, ladit!" en owaco. "Itye ka turo ki
donyo!"
"Ah, ling, Dursley, yeh prune maber," owaco ladit ni; en oo malo
nge kom kom, okwanyo muduku ki cing Nera Vernon, obolo ne odoko
guro ne mayot calo onongo ki yubu ki jami ma ki lwongo ni rubber, ki obolo i bute me
ot.
Nera Vernon otimo koko mukene ma yomo yic, ma calo oyoo ma ki tye ka ngweco kwede.
"Kadi bed kumeno - Harry," owaco ladit ni, kun loko ngeye i kom jo me ot pa Dursley, "a
nino me nyodo maber atika bot yeh. Anongo lok ma mako in kany — atwero bedo iye i cawa
kare mo, ento obi mit maber.
Ki i dog koti ne macol en okwanyo bongo ma ki guro manok
bokci. Harry oyabo ki lwet cinge ma tye ka myel. I iye onwongo tye cokolet ma dit, ma mako
mugati ma ki coyo ni Happy Birthday Harry ki icing ma ryangi ne rom ki pot yat.
Harry oneno malo i kom ladit ni. En onongo mito waco ni apwoyo, ento lok ni
orwenyo i yoo me cito i doge, ki gin ma en owaco ni, "In anga?"
Ladit ni obedo ka nyero.
"Adaa, an pwod pe anyutte koma. Rubeus Hagrid, Lagwok ma ki lwongo ni Keys ki
Kabedo ma tye i Hogwarts.
En ocwalo cinge madit ki oyoto cing Harry weny.
"Ngo ma mako cai meno, eh?" en owaco, kun diyo cinge kacel. "Amito
pe iwac ni pe ter summat matek ka in itye kwede, tam.
Wange opoto i kom gin ma ki lwongo ni grate ma tye ki jami ma ki lwongo ni shrived chip bags iye ki en
owinyo. En opoto piny i kom mac; onongo pe gitwero neno gin ma en tye ka timone
ento i kare ma en odok cen i nge ceken acel, onongo tye mac ma lyel kunnu. opong
ot ma opong ki pii ki mac ma lyel ki Harry owinyo lyeto tye ka mol i kome
calo en opoto i pii ma lyet.
Ladit ni obedo piny i kom kom, ma opoto piny pi pek pa kome, ki
oyabo kwanyo jami ma pat pat ki i dog bongo ne: kettle ma ki yubu ki mola,
gin ma ki lwongo ni squashy ma tye ki ringo ma ki lwongo ni squashy, poker, teapot, kikopo mapol, ki
cupa me pii ma ki lwongo ni amber ma en omato ki iye ma peya oyabo yubu cai.
Cokcok ot ni opong ki dwan ki ngwec pa ringo ma tye ka lyel. Pe tye ngat mo ma owaco ni
gin mo ma ladit ni tye ka tic, ento ma en obolo jami abicel mukwongo ma moo, ma pii pii, manok
ringo ma ki wango ki i poker, Dudley obedo ka ngwec manok. Nera Vernon owaco
ki dwan malongo, "Kur igud gin mo kiken ma en miini, Dudley."
Ladit ni obedo ka nyero macol.
"Latin awobi ni maber pe mito ni ki med kom, Dursley, pe
paro."
En omiyo ringo ma ki lwongo ni sausages bot Harry, ma onongo kec neko ma en pwod peya otemo
gin mo keken ma mwonya, ento en onongo pud pe twero kwanyo wange ki i kom ladit-ti. Me agiki ne, ma calo
ngat mo pe tye ka tito gin mo keken, en owaco ni, "atye ki cwer cwiny, ento pud pe
ngeyo anga ma in ibedo.
Ladit ni omato cai ki odunyo doge ki cinge
cing.
"Lwonga ni Hagrid," en owaco, "dano weny gi lwongo. Ki kit ma awaco kwede, an atye
Lagwok ma ki lwongo ni Keys i Hogwarts — in ibi ngeyo jami weng ma mako Hogwarts, ada.
"Er - ku," owaco Harry.
Hagrid onen calo obedo ki awura.
"Tima kica," Harry owaco oyoto.
"Tima kica?" Hagrid owaco, kun loko me neno Dursleys, ma gu dwoko piny
dok cen i tipu. "Gin aye omyera gubed ki cwer cwiny! Angeyo ni in onongo pe itye ka nongo
waraga ni ento onongo pe atamo ni in pe ibi ngeyo lok ma mako Hogwarts, fer
kok ki dwan malongo! Pe ibedo ka tamo kama lunyodo ni gupwonyo iye jami ni weny?"
"Ngo weng?" Harry openyo.
"NGO DUCU?" Hagrid obedo ka koko. "Kombedi dong kur pi ceken acel keken!"
En ongweco ocung i tyene. I akemo ne en nen calo opong ot ni weny. Gin
Dursleys onwongo tye ka gure i kom cel.
"Imito waco ni," en owaco ki jo me ot pa Dursley, "ni awobi ni —
awobi ni! — pe ngeyo gin mo keken ikom — ikom gin mo keken?
Harry otamo ni man tye ka cito ka mabor. En onwongo ocito i gang kwan, i agiki ne,
ki lanyut ne onwongo pe rac.
"Angeyo jami mogo," en owaco. "Atwero, ingeyo, timo cura ki jami mukene."
Ento Hagrid obolo cinge ki owaco ni, "Ikom lobo wa, amito waco.
Lobo ni. Lobo na. lobo pa lunyodo ni.
"lobo mene?"
Hagrid nen calo en onongo tye ka poto woko.
"DURSLEY!" en owinyo dwan malongo.
Nera Vernon, ma kome odoko col, owaco lok mo ma
winye calo "Mimblewimble." Hagrid oneno Harry ki lworo.
"Ento myero inge lok ma mako mama ki baba ni," en owaco. "Amito waco ni, gin
ngeye ma tek. In ingeyo.
"Ngo? Mama na ki baba na onongo pe gi ngene, tika?
"Angeyo...angeyo...." Hagrid obolo lwet cinge i kome
yer wic, neno Harry ki neno ma nen calo obedo ki ur.
"In ingeyo ngo ma in itye?" en owaco i agiki ne.
Nera Vernon onongo dwane oyotoyot.
"Jiko!" en ociko. "Cung kany, ladit! pe atwero waco ki awobi ni
gin mo keken!"
Lacoo ma tek loyo Vernon Dursley onongo obi rweny woko i te loc pa akemo
nen Hagrid omiine; i kare ma Hagrid oloko, lok ne weng obedo ka myel ki
nyutu gero.
"I pe iwaco bote? Pe awace ngo ma tye i waraga ni Dumbledore
oweko fer en? An onwongo atye kunu! Aneno Dumbledore oweko ne, Dursley! ki in dong i gwoko ne
ki bote mwaka magi ducu?”
"Igwoko ngo ki bota?" owaco Harry ki miti madit.
"JIKO! AGWEKO IN!" Nera Vernon owaco ki lworo.
Aunt Petunia owinyo lworo.
"Ah, cet i lok wic ni, wun weng," Hagrid owaco. "Harry — in aye
ladiro.”
Obedo ling i ot butu ni. Nam ki yamo ma kok keken
ki twero winyo ne.
"An atye gin ango?" Harry owaco.
"Latim tango, ada," Hagrid owaco, kun bedo piny i kom kom, ma
okok ki opoto piny, "ki lok maber, atwero waco, ka dong ityeko
ki pwonyo ne manok. Ki mama ki baba ma calo megi, ngo mukene ma ibi bedo?
Ki atamo ni kare dong oromo me kwano waraga ni.
Harry ocwalo cinge me kwanyo waraga ma nen calo yellow,
ki coyo ki rangi del kom ma ryangi calo emerald bot Mr. H. Potter, The Floor, Hut-on-the-Rock, The
Nam ma dwong. En okwanyo waraga ni ki okwano ni:
HOGWARTS SCHOOL of WITCHCRAFT and WIZARDRY
Ladit me cukul: ALBUS DUMBLEDORE
(Order of Merlin, First Sorc., Chaf. Warlock, Supreme
Mugwump, International Confed. pa ludiro)
Ladit Potter ma amaro,
Wa tye ki yomcwiny me tito boti ni ki jolo in i Hogwarts
Gang kwan me lok kom jokjok ki lok me jokjok. Walegi ni inong karatac ma ki keto piny ma miite
buk ki jami tic.
Term ni oyabe i nino dwe acel me dwe me 9. Wa tye ka kuro ler ni ma pe okato nino dwe 31 me dwe me abiro.
Ki cwinya ducu,
Minerva McGonagall,
Lalub kor ladit me cukul
Lapeny opoto i wic pa Harry calo mac ma lyel ki en pi twero
moko ngo ma myero ipeny mukwongo. Iyonge dakika manok en owaco ki dwan malongo, "Ngo ma en tiimo
tere ni, gin gitye ka kuro owinyo na?"
"Gallopin' Gorgons, meno poyo wiya," owaco Hagrid, kun goyo cinge bot
wiye ki teko ma oromo me turo aguragura, ki ki bot mukene
i cinge ma tye i koti ne en obolo ler ma ki lwongo ni owl — ma tye ada, makwo, ma nen calo tye ki buru
owl — gin ma ki lwongo ni quill mabor, ki gin ma ki coyo ma ki lwongo ni parchment. Ki leb ne i kin lake
en ocoyo waraga ma Harry twero kwano wiye piny:
Lapwony madit Dumbledore,
Miiyo waraga ne bot Harry.
Tero en me wilo jami ne diki.
Piny tye marac. Ageno ni itye maber.
Hagrid
Hagrid obolo waraga ni, omiyo bot ler ma ki lwongo ni owl, ma omako i doge,
ocito i doggola, ci obolo winyo-ni woko i yamo magwar. En odwogo cen ki
obedo piny calo iwacci man obedo gin ma rwate calo lok i cim.
Harry oniang ni doge oyabe ki oyabo oyoto.
"Abedo kwene?" owaco Hagrid, ento i kare meno, Nera Vernon, pud
wang macol ento nen calo tye ki akemo, odonyo i lero mac.
"En pe tye ka cito," en owaco.
Hagrid owinyo marac.
"Amito ni anen Muggle maber calo in me gengo en," en owaco.
"A ngo?" Harry owaco, ki miti.
"Muggle," Hagrid owaco, "en aye gin ma wa lwongo ni nonmagic folk calo gin.
Ki gum marac ni idongo i gang pa Muggles ma dit loyo ma abedo kwede
wang i kom.
"Wakwonge ni ka wa gamo en wa bi juku jami ma obale ni," owaco
Nera Vernon, "ocikke ni wabi kwanyo ne woko ki i kome! Latic me tango ada!
"In ingeyo?" Harry owaco. "In ingeyo ni an atye — latim tango?"
"Ngeyo!" ladit Petunia owaco ki dwan malongo oyotoyot. "Ngeyo! Ngene kene ni onongo wangeyo!
In pe itwero bedo nining, lameru na ma ki lwongo ni dratted tye kit ma en onwongo tye kwede? Oh, en onongo waraga
kit meno ki orwenyo woko i gang kwan meno — ki dwogo gang kare ki kare
cito ka yweyo ki cinge ma opong ki ogwal, loko cupa me cai me doko oyoo. An onwongo atye
ngat acel keken ma oneno en pi kit ma en tye kwede — lakwo! Ento pi mamana ki
baba, oh ku, onwongo obedo Lily man ki Lily meno, onwongo gi tye ki awaka me bedo ki lakwo i
jo me ot ni!"
En ocung me yweyo matut ki lacen omede ki lok. Onwongo nen calo
en onwongo mito waco jami eni weng pi mwaki mapol.
"I ngeye en orwate ki Potter ni i gang kwan ki guweko ki gunyomme ki gubedo ki
in, ki adaa angeyo ni in ibi bedo kit meno, kit ma pat, kit ma — calo —
ma pe rwate — ki dong, ka imiito, en ocito ki obolo kome piny ki wan
opoto kwedi!"
Harry onongo dong odoko tar adada. I kare ma en onongo dwane en owaco ni,
"Obalo woko? Iwaco ni gin guto i can me motoka!"
"GWOK ME MOTO!" Hagrid okok, kun ngweco malo ki akemo ma oweko jo me ot pa Dursley
ongweco cen i but gi. "Ngo ma motoka opoto twero neko Lily ki James Potter?
Obedo gin me akemo! Lok me lewic! Harry Potter pe ngeyo lok kome kene ka kare weng
latin i lobo wa ni ngeyo nyinge!
"Ento pingo? Ngo m'otime?" Harry openyo oyotoyot.
Akemo ni orweny woko ki i wang Hagrid. En onen calo tye ki lworo.
"pe abedo ka kuro man," en owaco, ki dwan ma lapiny, ki lworo. "Abedo ki tam mo ku,
i kare ma Dumbledore owaco ira ni twero bedo ni peko tye me mako in, adi
yeh onongo pe angeyo. Ah, Harry, angeyo ka an aye ngat ma opore me waci —
ento ngat mo myero — yeh pe itwero cito woko ki i Hogwarts labongo ngeyo.
En obolo wang macol i kom jo me ot pa Dursley.
"Aye, ber ka in ingeyo jami mapol kit ma atwero waco kwede - tam, pe atwero waco
yeh jami weng, tye gin ma ki ngeyo ku, dul mogo iye...”
En obedo piny, oneno mac pi kare manok, ki owaco ni, "En
cako, atamo, ki — ki ngat ma ki lwongo — ento ber tutwal yeh pe
ngeyo nyinge, dano weng ma i lobo wa ngeyo —”
"Nga?"
"Aye - pe amaro waco nying ni ka atwero konyo ne. Pe tye ngat mo ma timo."
"Ku pingo?"
"Gulpin' gargoyles, Harry, dano pud gi lworo. Blimey, man tek.
Nen, onongo tye laco mo ma ocito ... marac. Kit marac ma itwero cito kwede. Rac ada.
Marac loyo marac loyo. Nyinge onwongo obedo...”
Hagrid owinyo, ento lok mo pe okati.
"Itwero coyo ne piny?" Harry omiyo tam.
"Ku - pe atwero coyo ne. Ber — Voldemort. ” Hagrid ongweco. "Pe
wek awac ne doki. Ento, man — laco man, ma romo mwaka pyera aryo mukato angec,
oyabo yenyo dano ma lubo kore. Anongo gi, bene — mogo onwongo gi lworo, mogo onwongo
onongo mito teko ne manok, pien en onongo tye ka nongo teko kene, ber. Col
nino, Harry. Pe angeyo nga ma ageno, pe abedo ki tek cwiny me bedo larem ki ngat ma pe angeyo
lutim tango onyo lutim tango...jami marac otimme. En onwongo tye ka kwanyo loc. 'Adaa, mogo
ocung i kome — ki en oneko gi. Marac tutwal. acel i kin kabedo maber ma odong
onwongo obedo Hogwarts. Tam ni Dumbledore keken aye ngat ma ingeyo-nga ma onongo lworo
me. Pe abedo ki tek cwiny me temo cito i gang kwan, ento i kare meno keken, kadi bed kumeno.
"I kare ni, mama ni ki baba ni gubedo lutim tango ki lutim tango maber kit ma onongo angeyo kwede.
Latela awobi ki anyaka i Hogwarts i kare gi! Ket ni gin ma pe ngeyo ni tye gin mumiyo YouKnow-Who pi otemo keto gi i cinge ma okato...romo bedo ni onongo ngeyo ni gitye
cok tutwal ki Dumbledore ma pe mito gin mo kiken ma mako Dark Side.
"Twero bedo ni en otamo ni etwero lok kwed gi...twero bedo ni en onongo mito gi
woko ki i yoo. Gin ma ngat mo ngeyo en aye ni, en obino i caro ma wun ducu wutye iye
kwo, i nino me Halloween mwaka apar mukato angec. Onwongo itye mwaka acel keken. En obino boti
ot ki — ki —”
Hagrid oyot okwanyo bongo ma col, ma nen maber ki obolo
ume ki dwan ma calo foghorn.
"Tima kica," en owaco. "Ento obedo gin ma cwero cwiny — onongo angeyo mama ni ki baba ni, ki ber
dano ma in pe itwero nongo — kadi bed kumeno....
"In-ingeyo-nga ma oneko gi. Ki dong — ki man aye lok adaa ma pe ki ngeyo
gin ni — en otemo neko in bene. Amito ni atim tic maleng iye, atamo,
onyo twero bedo ni en onongo maro neko dano i kare meno. Ento en onongo pe twero timone. Pe abedo ki ur
inongo lanyut ni nining i nyimi? Mano onwongo pe obedo gin ma ki tiyo kwede. En aye gin ma
inongo ka gin mo marac, ma rac ogudo in — i gwoko mama ni ki baba ni
ki ot ni, kadi wa — ento pi otiyo i komi, ki en aye gin mumiyo in ingeyo,
Harry. Pe tye ngat mo ma okwo ingee en omoko tam ne me neko gi, ngat mo pe kono in, ki'
en oneko lutim tango mogo maber loyo ki lutim tango me kare meno — jo me ot pa McKinnons,
Cogo, Prewetts — ki in onwongo latin matidi, ki onwongo ibedo kwo.
Gin mo ma lit tutwal onwongo tye ka time i tam pa Harry. Ma calo lok pa Hagrid
obino i agiki, en oneno dok mac ma ryeny ma ryeny, ma nen maber loyo
en onongo dong opo i kome con — ki en opo i kom gin mukene, pi
tyen mukwongo i kwo ne: nyero ma ngiic, ma ngiic, ki marac.
Hagrid onwongo tye ka nene ki cwer cwiny.
"Akwanyo yeh ki i ot ma obale ni an kikoma, pi cik pa Dumbledore.
Okelo botwu jami eni...
"Pol pa jami macon," Uncle Vernon owaco. Harry ongweco; en onongo dong cok
wi owil ni jo me ot pa Dursley onwongo tye kunu. Nera Vernon nen calo tye ki
onongo tek cwinye. En onwongo tye ka neno Hagrid ki cinge onwongo ocung matek.
"Kombedi, iwiny kany, awobi," en owaco ki dwan malongo, "Ayee ni tye gin mo
gin ma ngene i komi, twero bedo ni pe tye gin mo ma ki goyo maber ma onongo pe twero cang — ki
ma mako jami eni weng ma mako lunyodo ni, ber, gin onwongo gubedo dano ma nen pat, pi kwero ne, ki
lobo tye maber labongo gi i tam na — openyo pi jami weng ma ginongo,
bedo ka ribbe ki jami magi — gin ma onongo atamo, kare ducu
onongo ngeyo ni gubi oo i agiki ma tek —”
Ento i kare meno, Hagrid ongweco ki i kom kom ki ogoyo cal ma pink ma obale
ambrela ki i koti ne. Nyutu lok man bot Nera Vernon calo pala lucwan, en
owaco ni, "atye ka ciko in, Dursley — atye ka ciko in - lok mukene...."
I peko me bedo ki tong ma ki lwongo ni umbrella ki laco mo madit ma tye ki yec,
Tek cwiny pa Nera Vernon obale woko; en opoto kome i kom cel ki
oling mot.
"Mano ber," Hagrid owaco, kun yweyo matek ki obedo piny i kom
kom kom, ma i kare ni opoto piny i ngom.
Harry, i kare meno, onongo pud tye ki lapeny me penyo, ma romo miya mapol.
"Ento ngo ma otime i kom Vol-, kica - amito waco ni, In-Ingeyo-Anga?"
"Lapeny maber, Harry. Orwenyo woko. Orwenyo woko. I dyewor meno en otemo
neko in. miyo yeh bedo ngat ma ki ngeyo. Man aye gin ma pire tek loyo, nen...en onwongo
tye ka mede ki tek — pingo en ocito?
"Dano mogo waco ni en otoo. Codswallop, i tam na. Angeyo ka en onongo tye ma oromo
dano ma ki weko i kome me too. Dano mogo waco ni en pwod tye woko, tye ka kuro kare ne, calo, ento an
pe iyee. Dano ma onongo tye tung bote gudok cen botwa. mogo i kingi
oa ki i kin jami ma nen. Pe itam ni onongo gitwero timone ka onongo en tye ka bino.
cen.
"Pol pa wan wa tamo ni en pud tye woko kama mo ento orwenyo teko ne.
Goro tutwal me mede anyim. 'Pien gin mo' i komi obalo en, Harry. Kunu
onongo tye gin mo ma tye ka time i dyewor meno ma en onongo pe tamo iye — angeyo ngo ma onongo tye,
ngat mo pe timo — ento gin mo i komi obalo en, ber."
Hagrid oneno Harry ki mwolo ki woro ma tye ka ryeny i wange, ento
Harry, ma ka winyo yom cwiny ki awaka, winyo calo tye gin mo ma tye
bal marac atika. Latic tango? En? En twero bedo nining? En otero kwo ne weny
bedo ka buru Dudley, ki bedo ka buru ki Aunt Petunia ki Uncle Vernon; ka en
onwongo obedo ladiro, pingo onwongo pe ki loko gi me doko ler ma ki lwongo ni warty toads kare weny
gu temo mako en i kabad ne? Ka onongo en oloyo ngat ma dit loyo
latim tango i lobo, pingo Dudley onongo kare ducu twero diyo en
ma calo odilo?
"Hagrid," en owaco mot, "A tamo ni myero obed ni itimo bal. an pe
tam ni atwero bedo ladiro.
Ki ur, Hagrid obedo ka nyero.
"Pe ladiro, eh? Pe i miyo jami time ikare ma onongo itye ki lworo onyo
kejo?"
Harry oneno i mac. I kare ni en obino ka tamo i kom ne...gin mo keken
gin ma onongo oweko ladit ne ki nera gubedo ki akemo i kome onongo otimme i kare ma
en, Harry, onongo tye ki akemo onyo kiniga...ki lubo ki dul pa Dudley, en onongo tye ka timo gin mo
onongo ni en pe twero nongo gi...lworo cito i gang kwan ki gin ma pe rwate ni
ngolo yer wiye, en otemo miyo odong cen...ki kare me agiiki ma Dudley onongo
opoto i kome, onongo pe en onongo culo kwor, labongo niang ni en tye ka timone?
En onongo pe oketo boa i kome?
Harry oneno angec i kom Hagrid, kun bwonyo, ki oneno ni Hagrid onongo tye maber
tye ka ryeny i kome.
"Nen?" Hagrid owaco. "Harry Potter, pe ladiro — in ikur, ibi bedo
ma ngene i Hogwarts.
Ento Nera Vernon onongo pe bi miyo labongo lweny.
"An pe awacci ni en pe obi cito?" en owaco ki dwan malongo. "En tye ka cito i Stonewall
Ma malo ki en obi bedo ki pwoc pi en. Akwano waraga magi ki en mito jami weng
jami ma pe tiyo — buk me leb ki jami ma ki tiyo kwede ki —”
"Ka en mito cito, Muggle maber calo in pe obi juku en," owaco ki dwan malongo
Hagrid. "Gwok Lily ki latin awobi pa James Potter me cito i Hogwarts! Ibedo ki akemo. Mere
nying ni obedo piny nicako i kare ma ki nywale. En oa ki i gang kwan maber loyo me
tim jokjok ki tim jokjok i lobo. Mwaki abiro kunnu ki en pe obi ngeyo
en kekene. En obi bedo ki bwulu ma calo en, pi alokaloka, ki en obi bedo i te
ladit ma dit loyo i Hogwarts ma onongo tye ki Albus Dumbled—”
"PE ATYE KA CULO PI LUTINO MO MA TEK ME
PWONYE KI TYE ME TYEKO! Nera Vernon owaco ki dwan malongo.
Ento en dong ocito ka mabor tutwal. Hagrid omako ambrela ne ki oloko ne
i wiye, "PE —" en owaco ki dwan malongo, "— INSULT — ALBUS —
DUMBLEDORE — I — NIM — ME — AN!”
En okelo ambrela ma tye ka ngwec piny ki i yamo me nyutu
Dudley — onongo tye mac ma lyeny, dwan ma calo mac ma lyel, ma bit
koko, ki i ceken ma lubo, Dudley onwongo tye ka myel ki cinge
omako kome ma kome dit, kun kok ki arem. I kare ma en olokke woko i komgi,
Harry oneno yic opego ma odole ma tye ka donyo i bur ma tye i long ne.
Nera Vernon okok. Telo Aunt Petunia ki Dudley i kom mukene
ot, en oketo wange me agiki i kom Hagrid ki obolo doggola angec
gin.
Hagrid oneno piny i kom ambrela ne ki odiyo yec kome.
"Omyero pe owek cwinya otur," en owaco ki arem cwiny, "ento pi otiyo
ento. Onongo amito loko en me doko opego, ento atamo ni en onongo tye calo opego
kadi bed kumeno onongo pe tye gin mo ma odong me atima.”
En oketo wange i kom Harry i te nyig wange ma opong.
"Bed ki pwoc ka pi iloko lok meno bot ngat mo keken i Hogwarts," en owaco.
"An — er — pe omyera atim tango, lok adaa. Ki yee ni atim gin mo
amito lubo kor in ki anongo waraga ni bot in ki jami mukene — acel i kin tyen lok ma oweko abedo kit meno
miti me gamo tic ni."
"Pingo pe myero itim tango?" Harry openyo.
"Oh, ber - onwongo atye i Hogwarts kekena ento an - er - ki ryemo, ter tell
lok ada. I mwaka me adek. Gu turo yat na i nucu ki jami weng.
Ento Dumbledore oye ni abed macalo lagwok ler. Laco maber, Dumbledore.”
"Pingo ki ryemi woko?"
"Otye ka doko dyewor ki wa tye ki jami mapol me atima diki," Hagrid owaco ki dwan malongo.
"Myero acit i boma, kwany buk ni weng ki meno."
En okwanyo koti macol ma pek ni ki obolo bot Harry.
"Itwero bedo i te meno," en owaco. "Pe ibed ki par ka obale manok, atamo
Atye ki jami mogo ma ki lwongo ni doormice i cinga acel.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME ABIC
DIAGON ALLEY
H arry ocer odiko con i nino ma lubo ni. Kadi bed ni en onongo twero waco ni onongo tye ka ryeny,
en oketo wange umu matek.
"Onwongo obedo lek, en owaco ki kome matek. "Aleko lek mo madit ma ki lwongo ni Hagrid
obino ka waco ira ni atye ka cito i gang kwan pa ludiro. Ka ayabo wanga abi bedo
i gang i kabada na.
Onwongo tye koko ma ki goyo matek.
Ki tye Aunt Petunia ma tye ka koko i doggola, Harry otamo, cwinye
mol. Ento en pud pe oyabo wange. Onwongo obedo lek maber atika.
Kit gi mo ma jemi mol iye. Kit gi mo ma jemi mol iye. Kit gi mo ma jemi mol iye.
"Aye," Harry owaco ki dwan malongo, "atye ka aa malo."
En obedo malo ki koti ma pek pa Hagrid opoto ki i kome. Ot ni onwongo opong ki
lero ceng, kot otum woko, Hagrid kikome onongo tye ka nino i kom kom ma opoto piny,
ki onongo tye ler ma ki lwongo ni owl ma tye ka goyo lwete i wang ot, karatac me lok angeya ma ki mako i cinge
dog.
Harry ongweco ocung i tyene, cwinye obedo yom ma oweko owinyo calo balun madit
onwongo tye ka pong i iye. En ocito cut cut i wang ot ki oyabo ne. Gin
owinyo odonyo ki obolo papara lok angeya i kom Hagrid, ma pe ocer
malu. Owinyo ni opoto piny i ngom ki ocako lweny i kom koti pa Hagrid.
"Kur itim meno."
Harry otemo diyo owinyo ni ki i yoo, ento oturo doge
ki gero i kome ki omede ki balo koti ni.
"Hagrid!" Harry owaco ki dwan malongo. "Tye ler ma ki lwongo ni owl —"
"Cul en," Hagrid owaco ki dwan malongo i kom kom.
"Ngo?"
"En mito cul pi cwalo papara ni. Nen i jeba.
Koti pa Hagrid onongo nen calo ki yubu ki gin mo keken ento ki jeba — dul pa
ki ma ki lwongo ni slug pellets, balls of string, peppermint humbugs, teabags...i agiki ne, Harry
okwanyo cente ma nen ma nen pat.
"Miye Knuts abic," Hagrid owaco ki nino.
"Knuts?"
"Ma tiino ma ki yubu ki mola."
Harry okwano cente ma ki yubu ki mola abic, ki ler ma ki lwongo ni owl ni obolo tyene woko wek
Harry onwongo twero keto cente ni i kicar ma ki yubu ki del ler ma ki tweyo iye. En dong ongweco woko
ki i wang ot ma oyabe.
Hagrid owinyo dwan malongo, obedo malo, ki ojingo cinge.
"Ber me aa, Harry, jami mapol ma myero itim tin, myero i aa i London ki iwil weng
jami ni me gang kwan.
Harry onwongo tye ka loko cente pa ladiro ni ki neno gi. En onongo pud
otamo i kom gin mo ma oweko en owinyo calo balon ma tye ki yomcwiny i iye
onongo tye ki buru.
"Um — Hagrid?"
"Mm?" owaco Hagrid, ma onwongo tye ka tweyo war mere ma dit ni.
"An pe atye ki cente mo keken — ki in iwinyo lok pa Uncle Vernon laworo...en
pe biculo cente me cito ka pwonyo tango.”
"Kur ibed ki par i kom meno," Hagrid owaco, kun cung malo ki ngweco
wic. "In itamo ni lunyodo ni pe gu weko gin mo keken boti?"
"Ento ka ot gi obale woko —"
"Gu gwoko jabu gi i ot, awobi! Ku, ka cung mukwongo botwa tye
Gringotts. Bank pa Wizards. Bed ki ringo ma ki lwongo ni sausage, gin pe gi ngiic marac — ki an abi pe
waci ku i kom kek me nino me nywal ni, bene ku."
"Ludiro tye ki bank?"
"Nen acel keken. Gringotts. Ki ngweco ki goblins.
Harry obolo gin ma ki lwongo ni sausage ma en onongo tye ka mako.
"Goblins?"
"Eyo - ki in ibi bedo ki akemo me temo kwalo ne, an abi waci ni. Pe ibed ka balo
ki goblins, Harry. Gringotts tye kabedo ma ber loyo i wilobo pi gin mo keken yeh
amito ni ki gwok maber — 'labongo twero bedo Hogwarts. Ma calo lok adaa, myero alim
Gringotts kadi bed kumeno. Fer Dumbledore. Biacara me Hogwarts. Hagrid ogoyo cal kome kene
malo ki awaka. "En pol kare weko atimo jami ma pire tek bote. Atye ka kelo in —
nongo jami ki bot Gringotts — ngeyo en twero geno an, ineno.”
"Itye ki jami weng? Bin, kono.
Harry olubo Hagrid woko i kom got. Polo onwongo tye maleng i kare ni
ki nam onwongo tye ka ryeny i lero pa ceng. Yeya ma Nera Vernon oculo ni onwongo pud
kunnu, ki pii madwong i te pii ingee kot.
"I oo kany nining?" Harry openyo, kun neno piny pi yeya mukene.
"Ongweco," Hagrid owaco.
"Tware?"
"Ada — ento wabidok cen i lok man. Pe omyera ati ki tango kombedi dong atye ki
anongo yeh.”
Gubedo piny i yeya, Harry pud tye ka neno Hagrid, kun temo
tam kong en tye ka tware.
"Nen calo lok me lewic, kadi bed kumeno," Hagrid owaco, kun miyo Harry mukene
neno ne tung cinge. "Ka onongo atye ka timo jami oyoto manok, onongo ibi tamo
pi waco ne i Hogwarts?"
"Eyo ku," owaco Harry, kun mito neno tango mukene. Hagrid okwanyo woko
ambrela ma pink ni doki, odiyo tyen aryo i nget yeya, ki gu ngweco oyotoyot
tung bot ngom.
"Pingo ibi bedo ki akemo me temo kwalo Gringotts?" Harry openyo.
"Lok — jami me aura," Hagrid owaco, kun yabo papara lok angeya ne ma en
oloko. "Gi waco ni tye ler ma ki lwongo ni dragon ma tye ka gwoko kama ki gwoko iye jami ma ki gwoko maber. Ki dong yeh
myero inong yoo ni — Gringotts tye mairo miya mapol i te London, nen. Tut
i te ngom. In ibi too ki kec kun itemo kato woko, kadi bed ni itimo
tem me nongo cingi i kom summat.
Harry obedo piny ki otamo i kom lok man nongo Hagrid tye ka kwano papara ne,
Lanebi me nino ducu. Harry opwonyo ki bot Nera Vernon ni dano maro bedo ka weko gi
kene i kare ma gitye ka timo man, ento onongo tek adada, en onongo peya tye ki jami mapol kit man
lapeny i kwo ne.
"Ministry o' Magic tye ka balo jami ma calo macon," Hagrid owaco ki dwan malongo, kun loko
pot karatac ni.
"Tika tye jang gang kal ma neno lok kom tango?" Harry openyo, ma peya en ojuko
en kekene.
"'Ada," Hagrid owaco. "Gu mito ni Dumbledore obed Minista, o'
adaa, ento en onongo pe obi aa ki i Hogwarts, pi meno ladit Cornelius Fudge onongo tic ni.
Bungler ka onongo tye acel. En obolo Dumbledore ki owinyo odiko weng,
penyo tam.
"Ento ngo ma Ministry of Magic timo?"
"Aye, tic gi madit tye me gwoko ne ki bot Muggles ni pud tye
lutim tango ki lutim tango malo ki piny i lobo.
"Pingo?"
"Pingo? Blimey, Harry, dano weng gubi bedo ka mito kony me tango i kom gi
peko. Ku, ber ka kiweko wa kenwa.
I kare ni yeya ni opoto mot i kom cel me dog nam. Hagrid
obolo karatac me lok angeya ne, ki gu cito malo i wi cel ma ki yubu ki got me cito i gudu.
Dano ma okato ni gubedo ka neno Hagrid ma nongo gitye ka wot i boma matidi ni me
gang tic ni. Harry pi twero keto bal i kom gi. Pi ni Hagrid onwongo bor loyo
ngat mo keken, en obedo ka nyutu jami ma rwate calo mita me parking ki
kun waco ki dwan malongo ni, "Ineno meno, Harry? Jami ma Muggles ni gi lek iye, eh?"
"Hagrid," Harry owaco, kun yweyo manok ma en tye ka ngwec me lubo, "in iwaco ni
tye ler ma ki lwongo ni dragons i Gringotts?"
"Aye, kit ma gi waco kwede," Hagrid owaco. "Crikey, amito ler ma ki lwongo ni dragon."
"Imito acel?"
"Amito acel ni cako i kare ma onwongo pud atidi - kany wa tye ka cito."
Gu oo i gang tic. onongo tye gar con ma cito i London i cawa abic
dakika me cawa. Hagrid, ma onongo pe niang "cente pa Muggle," kit ma en olwongo kwede,
omiyo cente ni bot Harry wek en owil tikiti gi.
Dano gubedo ka neno gar con makato kare mukene. Hagrid omako kom aryo ki
obedo ka tweyo gin ma nen calo kema me tuko ma rangi ne yelo.
"Itye ki waraga ni, Harry?" en openyo ma en tye ka kwano jami ma ki tiyo kwede.
Harry okwanyo waraga ma ki coyo ni ki i jeba ne.
"ber," Hagrid owaco. "Tye karatac ma ki coyo iye jami weng ma imito."
Harry oyabo karatac me aryo ma en onongo pe oneno i dyewor ni
ma peya, ki kwano:
HOGWARTS SCHOOL of WITCHCRAFT and WIZARDRY
YUNIFOM
Lutino kwan me mwaka acel gubi mito:
1. Dul bongo me tic adek (macol)
2. Kopi acel ma nen maber (macol) me ruko i dyeceng
3. Glove acel me gwoko kom (del ler ma ki lwongo ni dragon onyo ma rom ki meno)
4. Bongo me kare me ngiico acel (macol, ki ryal)
Nen ni bongi pa lutino kwan weng omyera obed ki nying gi
BUK ME KWEN
Lutino kwan weny omyera gubed ki kopi pa gin acel acel ma lubo ni:
Buk me lok ma ki ngeyo (Kwom me acel) pa Miranda Goshawk
Lok me tekwaro pa tango pa Bathilda Bagshot
lok me tango pa Adalbert Waffling
Buk pa dano ma pud peya ngeyo lok kom loko kit ma ki yubu kwede ki Emeric Switch
Yat ma ki lwongo ni Magical Herbs ki Fungi alip acel ma ki yubu ki Phyllida Spore
Gin ma ki lwongo ni Magical Drafts ki Potions pa Arsenius Jigger
Lee mabeco ki kan ma itwero nongo gi ki bot Newt Scamander
Dul macol: Gin ma nyutu kit me gwoko kom pa Quentin Trimble
JAMI MUKENE
1 yat
1 cauldron (pewter, standard size 2)
1 dul me gilaci onyo crystal phials
1 gin ma ki lwongo ni telescope
1 gin ma ki lwongo ni brass scales
Lutino kwan romo kelo ler ma ki lwongo ni owl onyo cat onyo toad
LUNYODO KI POYO NI MWAKA ME ACEL PE
GUYE KI BROOMSTICK GI
"Wa twero wilo jami eni weng i London?" Harry openyo ki dwan malongo.
"Ka ingeyo kama myero icit iye," Hagrid owaco.
Harry onongo pwod peya ocito i London. Kadi bed ni Hagrid onongo nen calo ngeyo
kama en onwongo tye ka cito iye, en onwongo pe ngeyo cito kunu ki yoo ma rwate
kit me. En omoko i kom ka gengo tiket i Underground, ki oloko lok
ki dwan malongo ni kom ni onwongo nok tutwal ki gadigadi onwongo tye ka wot mot.
"Angeyo ku kit ma Muggles gi timo kwede labongo tango," en owaco ma nongo
oito i kom gin ma ki lwongo ni escalator ma obale ma tero dano i yoo ma opong ki dukan.
Hagrid onwongo dit ma oweko en opokke ki lwak dano mayot; gin ma Harry onongo myero otim
onwongo tye cok ki ngeye. Gu kato ki i dukan me cato buk ki dukan me wer,
ot cam ma ki lwongo ni hamburger ki ot mogo ma ki neno iye filim, ento pe tye kama nen calo ki twero cato ne
in itye gin ma ki lwongo ni magic wand. Man onwongo obedo gudu ma opong ki dano ma rwate.
Tika twero bedo ni tye dul jabu ma ki yiko mairo mapol piny gi? Onwongo tye kunu
ada dukan ma gi cato buk me leb ki jami ma ki lwongo ni broomsticks? Man pe twero bedo gin mo
lok me yom cwiny madit ma jo me ot pa Dursley gu yubu? Ka onongo Harry pe ngeyo ni
Dursleys onongo pe ki ngec me yom cwiny, en onongo tamo kumeno; ento i yoo mo, kadi wa
kadi bed ni jami weng ma Hagrid owace nio wa kombedi onwongo pe twere, Harry pi twero
kony me geno en.
"Man aye," Hagrid owaco, kun ocung, "Leaky Cauldron. En tye
kabedo ma ngene.
Onwongo obedo ot amata matidi, ma nen calo col. Ka onongo Hagrid pe onyutu ne, Harry
onongo pe abi niang ni tye kunu. Dano ma gukato oyotoyot pe guneno iye.
Wanggi ongweco ki i dukan buk madit ma tye tungcel me cito i dukan ma ki cato iye rekod ma tye tungcel
mukene calo onongo pe gitwero neno Leaky Cauldron ni. Ki adaa, Harry onongo tye ki
winyo ma obedo pat ni en ki Hagrid keken aye onongo twero nenone. Ma peya en twero
lok man, Hagrid otelo en i ot.
Pi kabedo ma ki ngeyo, onwongo tye macol ki goro. Mon mogo ma otii onwongo
bedo i but piny, mato kongo ma ki lwongo ni sherry. Ngat acel i kingi onwongo tye ka mato taa
paip mabor. Laco mo matidi ma tye ki bongo ma malo onwongo tye ka lok ki lacat kongo ma otii, ma onwongo
yer wic ki nen calo walnut ma pe ki lak. Lok ma ki waco ni ogik
i kare ma gu donyo iye. Dano weng nen calo gi ngeyo Hagrid; gu yengo cing gi ki gu bwonyo
i kome, ki lacat kongo ni omako gilaci, kun waco ni, "Ma rwate, Hagrid?"
"Pe atwero, Tom, atye i tic me Hogwarts," owaco Hagrid, kun goyo cinge
cinge i kom Harry ki oweko tyen Harry opoto piny.
"Ladit maber," owaco lacat kongo, kun neno Harry, "man - man twero bedo
—?”
Leaky Cauldron ni oyot oling mot ki ling.
"Gwok cwinya," lacat kongo macon owaco ki dwan malongo, "Harry Potter...ngo ma
woro."
En okato woko oyotoyot ki i nge bar, ongweco bot Harry ki omako
cinge, pig wange.
"Wajolo dwogo, Ladit Potter, wajolo dwogo."
Harry onongo pe ngeyo ngo ma myero owac. Dano weng onwongo tye ka nene. macon
dako ma tye ki paip ni onwongo tye ka yweyo iye labongo niang ni owoto woko. Hagrid
onwongo tye ka ryeny.
Ki dong obedo ki buru kom ki i cawa ma lubo, Harry
onongo kome tye ka mako cing ki dano weny ma tye i Leaky Cauldron.
"Doris Crockford, Mr. Potter, pe atwero ye ni atye ka rwate kwedi i agiki ne."
"Abedo ki awaka, Ladit Potter, atye ki awaka."
"Kare ducu onongo amito mako cingi — an atye ka ngwec."
"Cwinya yom, Ladit Potter, pe atwero waci, nying Diggle, Dedalus
Diggle.”
"Abedo ka neno in con!" owaco Harry, ma Dedalus Diggle's top hat opoto piny i
yom cwinye. "Iwoto bota i kare mo acel i dukan."
"En poyo wiye!" Dedalus Diggle owaco, kun neno dano weny.
"Iwinyo lok meno? En po i koma!" Harry omako cinge tyen mapol —
Doris Crockford omede ki dwogo cen pi jami mukene.
Awobi mo ma kome col owoto anyim, ki lworo madwong. acel i kin ne
wange onwongo tye ka myel.
"Lapwony Quirrell!" Hagrid owaco. "Harry, Lapwony Quirrell obi bedo ngat acel
pa lupwonye ni i Hogwarts.”
"PP-Potter," Lapwony Quirrell owaco ki dwan malongo, kun mako cing Harry, "pe atwero waci kit ma cwinya yom kwede me rwate kwedi."
"I pwonyo jami me aura ango, Lapwony Quirrell?"
"D-Gwok i kom DD-Dark Arts," owaco lapwony Quirrell, ma calo
kadi bed ni en onongo pe mito tamo i kom lok meno. "P-pe ni in-i mito ne, eh, PP-Potter?"
En onyero ki lworo. "Ibi bedo ka nongo jami ticci weng, atamo? Atye ki
am-omyero a-kwany buk manyen ma mako vampire, an kikoma." En oneno ki lworo
tam kikome.
Ento jo mukene ni pe gu ye ni Lapwony Quirrell ogwoko Harry kene. En
otero dakika apar me aa ki bot gi weny. I agiki ne, Hagrid otemo
miyo en winye i kom lok ma ki loko ni.
"Myero ibed i kom - jami mapol ter wilo. Bin, Harry."
Doris Crockford omako cing Harry pi tyen me agiiki, ki Hagrid otelo gi
ki i ot amata ki woko i dyekal ma ki yubu ki cel, ma onongo pe ki gin mo iye
ento ka bolo yugi ki lum manok.
Hagrid obedo ka nyero bot Harry.
"Awaco boti, an ku? Waci yeh ni in ibedo ngat ma ngene. Kadi wa lapwony Quirrell
onwongo tye ka myel me rwate kwedi — wi opo ni, en pol kare bedo ka myel.
"En pol kare bedo ki lworo kit meno?"
"Oh, ada. Lacoo ma lacan. Tam maber. En onwongo tye maber ikare ma en onwongo tye ka kwan
ki i buk ento lacen okwanyo mwaka acel me yweyo me nongo gin ma en oneno ki wange....Gin
waco ni en orwatte ki lutim aranyi i Black Forest, ki onongo tye peko mo marac ki
dako — pe obedo kit meno nicakke i kare meno. Lworo lutino kwan, lworo kome kene
lok — kombedi, ambrela na tye kwene?
Vampires? Hags? Wii pa Harry onwongo tye ka kwang. Hagrid, i kare meno, onwongo
kwano matafali ma tye i cel ma malo i kom ka bolo yugi.
"Adek malo...aryo tungcel..." en owaco ki dwan malongo. "Ada, cung angec, Harry."
En ogoyo cel tyen adek ki wi ambrela ne.
Matafali ma en ogudo ni ongweco — ongweco — i dyere,
bur matidi onyute — odongo ma lac ki lac — i nge ceken acel onongo dong
neno yoo ma lac ma romo Hagrid, yoo ma cito i kom got ma ki yubu ki got
gudu ma obale ki olokke woko ki i wang dano.
"Wajolo," owaco Hagrid, "i Diagon Alley."
En obedo ka nyero i kom ur pa Harry. Gu kato ki i doggola ma ki lwongo ni arch.
Harry oneno oyoto ki i wiye ki oneno ni yoo ma ki lwongo ni archway ni odok piny cut cut
dwogo cen i cel ma ocung matek.
Ceng onongo tye ka ryeny matek i kom bongo ma kiketo i dog dukan macok loyo.
Cauldrons — Dit weny — Copper, Brass, Pewter, Silver — Self-Stirring —
Kit ma ki twero juku kwede, owaco lanyut ma ki keto i kom gi.
"Ada, ibi mito acel," owaco Hagrid, "ento omyera wa nong cente ni
m'acel."
Harry onongo mito ni ebed ki wang aboro mukene. En oloko wiye i kare weny
kit ma gi tye ka wot kwede i gudu, kun gi temo neno jami weng i kare acel:
dukan, jami ma tye woko, dano ma tye ka wilo jami. Dako ma kome pek
woko lacat yadi mo onwongo tye ka yenge wiye ikare ma gi kato, kun waco ni, "Dragon
adunu, Sickles apar wiye abiro i ounce acel, gi tye ka buru...
Dwon ma goro, ma mwol oa ki i dukan macol ki coc ma waco ni Eeylops
Owl Emporium — Tawny, Screech, Barn, Brown, ki Snowy. Awobe mapol me
mwaka pa Harry onwongo ki diyo um gi i wang ot ki yat ma ki lwongo ni broomsticks
en. "Nen," Harry owinyo ngat acel i kingi owaco, "Nimbus Two Thousand manyen —
ma oyot loyo —” Onwongo tye dukan ma gi cato bongo, dukan ma gi cato jami ma neno piny mabor ki
jami me wer ma ryal ma Harry pwod peya oneno, wang ot ma opong ki
jami ma ki lwongo ni bat spleens ki eels' eyes, tottering pile of spell books, quills, and
karatac ma ki lwongo ni parchment, cupa me yadi, globe me dwe.…
"Gringotts," Hagrid owaco.
Gu oo i ot mo ma ryangi calo pee ma ocung malo i kom ot mukene ni
dukan ma tiino. Cung i nget doggola ma ki yubu ki mola, kun oruku yunifom pa
makwar ki jabu, onwongo tye —
"Eyo, eni goblin," Hagrid owaco mot mot ma nongo gi tye ka wot malo i wi got
kidi tye ka cito tung bote. Goblin ni onwongo tye ki wic acel matidi loyo Harry. En onongo
wang macol, ma ryek, yec ma lac ki, Harry oneno, lwet cing mabor ki
tyen. En owire piny ikare ma gi tye ka donyo iye. I kare ni onongo gitye ka rwate ki dul me aryo
doggola, ma ki yubu ki ryal i kare ni, ki coc ma ki coyo i kom gi:
Dony, larok, ento ibed ma igwokke
I kom gin ma tye ka kuro bal me miti,
Pi jo ma gamo, ento pe ginongo,
Myero gu cul wel ma lamal loyo i kare gi.
Pi meno ka iyenyo i te ngom wa
Lonyo ma onongo pe megi,
Lakwo, dong ki ciko in, gwokke
Me nongo jami mapol makato lonyo kunnu.
"Kit ma awaco kwede, Yeh'd bi bedo ki akemo me temo kwalo ne," Hagrid owaco.
Dano aryo ma gi lwongo ni goblins gu guro gi ki i doggola ma ki yubu ki ryal ki gin onwongo tye i
ot madit ma ki yubu ki got. Dano ma romo miya acel mukene onongo gubedo i kom kom mabor
i ŋe meja ma boco, kun gicoyo lok i kom bukke madongo, kun gipimo cente i kicika me mola;
neno got ma wel gi tek ki kiyo wang. Onongo tye doggola mapol tutwal me
kwano ma tye ka telo ki i ot madit, ki goblins mukene onwongo tye ka nyutu dano me donyo ki woko
pa jami eni. Hagrid ki Harry gu timo gin ma ki lwongo ni counter.
"Odiko," Hagrid owaco bot ler ma ki lwongo ni goblin. "Wa bino ka kwanyo mogo
cente ma aa ki i ot gwoko pa Mr. Harry Potter.
"Itye ki kica ne, ladit?"
"Anongo kany kama mo," Hagrid owaco, ki en oyabo kwanyo gin ma en tye kwede
ki keto i kom meja, ki poko mugati ma ki lwongo ni dog dog ma ki lwongo ni mold i kom
buk pa goblin me namba. Goblin ni ojingo ume. Harry oneno
ler ma ki lwongo ni goblin ma tye tung acuc gi ma pek pa jami ma ki lwongo ni rubies ma dit calo mac ma lyel.
"Anongo," owaco Hagrid i agiki, kun omako ki ma jabu matidi.
Goblin oneno ne maber.
"Man nen calo tye kakare."
"ki an bene atye ki waraga kany ki bot lapwony Dumbledore," owaco Hagrid
ma pire tek, bolo kore woko. "Obedo lok ma mako In-Ingeyo-Ngo ma tye i ot ma ki gwoko iye jami
miya abiro ki apar wiye adek.”
Goblin okwano waraga ni maber.
"ber tutwal," en owaco, kun miyo bot Hagrid, "Abi bedo ki ngat mo
tero in piny i ot ma ki gwoko iye jami aryo ni weng. Griphook!”
Griphook onwongo obedo goblin mukene. I kare ma Hagrid opongo gwok ni weny
mugati ma ki keto i cinge, en ki Harry gu lubo kor Griphook tung bot acel i kin
doggola ma cito woko ki i ot lega.
"Ngo ma In-Ingeyo-Ngo ma tye i ot ma ki gwoko iye jami miya abiro ki apar wiye adek?"
Harry openyo.
"Pe atwero waco ne," Hagrid owaco labongo ngeyo. "Gin ma ki kano. Hogwarts
biacara. Dumbledore ogeno an. Medo i kom tic na ma pire tek me waco boti lok meno.
Griphook oyabo doggola bot gi. Harry, ma onongo tye ka kuro jami mapol
marble, obedo ki awura. Gin onwongo tye i yoo ma ki yubu ki got ma tidi ma ki lyel ki mac
mac. Onongo opoto piny matek ki onongo tye yoo pa gadigadi manok i kom
di ot. Griphook owinyo buru ki gadigadi mo matidi obino kun ngweco malo i yoo ma cito tung bot
gin. Gu donyo iye — Hagrid ki peko mo — ki gucito woko.
I acaki gin gu ngweco ki i kin yoo ma opong ki wic. Harry otemo
me poyo wic, tung lacuc, tung lacuc, tung lacuc, tung lacuc, tung lacuc, tung lacuc, tung lacuc, ento onongo pe twere.
Gadigadi ma tye ka koko ni nen calo ngeyo yoo ne kene, pien Griphook onwongo pe
doro motoka.
Wang Harry obedo ka lyel ma yamo ngiic okato gi, ento en ogwoko gi
oyabe malac. I kare mo acel, en otamo ni en oneno mac ma tye ka lyel i agiki me yoo mo ki
oloko me neno ka onwongo obedo ler ma ki lwongo ni dragon, ento lacen okato — gupoto piny kadi wa
matut, kato ki i nam ma tye i te ngom ma got madongo ma ki lwongo ni stalactites ki stalagmites odongo iye
ki i wi ot ki i ngom.
"Angeyo ku," Harry olwongo Hagrid i kom koko pa motoka ni, "ngo ma tye
apoka poka ma tye i kin stalagmite ki stalactite?
"Stalagmite tye ki 'm' iye," Hagrid owaco. "Ki pe ipenya lapeny
kombedi, atamo ni abi bedo ma kome lit.
En onen ma kome col, ki i kare ma gadigadi ni ocung i nget gin mo matidi
doggola i cel me donyo, Hagrid okato woko ki ocung i kom cel me juku
conge tye ka myel.
Griphook oyabo doggola. Iro ma dwong ma ryeny obino woko,
ki kit ma otiime kwede, Harry owinyo yamo. I iye onongo tye iye cente me jabu. Columns me
mola. Dul pa jami ma ki lwongo ni Bronze Knuts.
"Megi weng," Hagrid owinyo.
pa Harry weng — onwongo ber tutwal. Dano me Dursley onongo pe gitwero ngeyo
i kom lok man onyo onongo gubi nongo ne ki bote oyot loyo neno wang. kare ma rom mene
gi koko wel cente ma Harry oculo me gwoko ne? Ki kare weny ma onwongo tye
obedo lonyo matidi ma tye bote, ma kiyiko matut i te London.
Hagrid okonyo Harry me keto mogo i kicar.
"Ma jabu ni gubedo Galeons," en otiito. "Cik me ryal apar wiye abiro me
Galleon ki twenty-nine Knuts to a Sickle, yot tutwal. Ada, meno omyera
bedo ma oromo pi kare manok, wabi gwoko jami mukene ni maber pi in. En olokke bot
Griphook. "Ka gwoko jami miya abiro ki apar wiye adek kombedi, akwayi, ki waromo mede anyim
mot?"
"Cik acel keken," Griphook owaco.
Gin onwongo tye ka cito matut i kare ni ki nongo rwom me ngwec. Yamo odoko
piny ngiic ki ngiic ma nongo gi tye ka ngwec i kin piny ma oti woko. Gu ocito ka koko i kom
got ma tye i te ngom, ki Harry ocung tung cinge me temo neno ngo ma tye piny
i piny macol, ento Hagrid okok ki otere cen ki cinge
ngut.
Ot ma ki gwoko iye jami miya abiro ki apar wiye adek onongo pe ki doggola me kiyo.
"Cung angec," Griphook owaco ki tek cwiny. En odiyo doggola mot mot
ki lwet cinge acel mabor ki en oling woko.
"Ka ngat mo keken ento Gringotts goblin otemo timo meno, gubi bedo ka ngwec ki i
doggola ki ki mako iye," owaco Griphook.
"Ibedo ka neno kare adi me neno ka ngat mo tye iye?" Harry openyo.
"Ma romo mwaka apar," Griphook owaco ki nyero marac.
Gin mo ma piire tek omyera obed i ot ma ki gwoko iye dano ma gwoko kuc ni,
Harry onongo tye ki gen, ki en ocung anyim ki miti madit, kun kuro neno jami mabeco
ma nok loyo — ento i acaki en otamo ni onwongo tye nono. En oneno gin mo macol
gin matidi ma ki umu ki papara macol ma tye i ngom. Hagrid otingo ne
ki oketo ne matut i koti ne. Harry onongo mito ngeyo ngo ma en tye, ento onongo ngeyo
ber loyo me penyo.
"Bin, dwogo cen i gadigadi man, ki pi i lok kweda i yoo
cen, ber ka abedo ka gwoko doga," Hagrid owaco.
I kare ma guwoto ki gadigadi ma ki lwongo ni wild cart lacen gucung kun gi tye ka ryeny i lero ceng i doggola Gringotts.
Harry onongo pe ngeyo kama en myero oring iye mukwongo i kare ni ma en tye ki kicar ma opong ki cente. En
onongo pe mitte ni en onge wel Galleons ma tye i paun acel me ngeyo ni en
onongo tye ka gwoko cente madwong loyo ma en onongo i kwo ne weny — cente madwong loyo
kede Dudley bene onongo pwod peya otimo.
"Oromo bedo ber ka inongo yunifom ni," Hagrid owaco, kun tingo wiye bot Madam
Malkin's Robes pi yub weny. "Winy, Harry, ibi bedo ki par ka apoto
cito ka gamo an i Leaky Cauldron? Adag gi ma ki lwongo ni Gringotts carts. En otimo
pud nen calo kome lit, ki Harry odonyo i dukan pa Madam Malkin kene, kun winyo
bedo ki lworo.
Madam Malkin onwongo obedo dako ma ocung, ma tye ka nyero ma oruku bongo ma ler.
"Hogwarts, larema?" en owaco, i kare ma Harry oyabo lok. "Anongo jami mapol
kany — awobi mukene ma tye ka yubbe kombedi, adaa.
I nge dukan, lawobi mo ma wange nen calo ocung i kom
kom me tyen ma lakwo me aryo ni omako bongo ne mabor macol. Madam Malkin
Harry ocung i kom kom ma tye i nget en obolo bongo mabor i wiye, ki ocako
me keto ne i bor ma opore.
"Apwoyo," lawobi owaco, "Hogwarts, bene?"
"Ada," Harry owaco.
"Baba na tye i ot ma cok kweda kun tye ka wilo buk na ki mamana tye malo i gudu
neno jami ma ki lwongo ni wands," owaco lawobi ni. En onongo tye ki dwan ma goro, ma loko lok. "I ngeye an atye
cito ka ywayo gi me tero gi i ngwec me yweyo. An pe aneno pingo mwaka me acel pe twero
tye ki megi. Atamo ni abi diyo babana me nongo acel ki an abi kelo ne i mung
kit mo."
Harry onongo opo i kom Dudley matek.
"Itye ki ot lwok ma megi keni?" awobi ni omede ki lok.
"Ku," owaco Harry.
"Tuku Quidditch wacel?"
"Ku," Harry owaco doki, kun tamo ngo ma twero bedo Quidditch.
"Atimo - Baba owaco ni obedo bal ka pe kiyero an me tuko pi oda,
ki myero awaci, atye ka yer. Ingeyo ot mene ma ibi bedo iye?"
"Ku," Harry owaco, kun winyo calo en tye laming i kare ni.
"Aye, ngat mo pe ngeyo nio ka gu oo kunu, tika, ento angeyo ni abi
bedo i Slytherin, jo me ot wa weng gubedo — tam kong bedo i Hufflepuff, atamo
Abi aa, in pe kumeno?
"Mmm," owaco Harry, kun tamo ni en omyero owac gin mo manok
mit.
"Awaco, nen laco ni!" awobi ni owaco oyoto, kun tingo wiye tung anyim
wang dirija. Hagrid onwongo ocung kunnu, kun nyero Harry ki nyutu cinge i kom jami aryo madongo
ice cream me nyutu ni en pi twero donyo iye.
"Mano Hagrid," owaco Harry, ki yomcwiny me ngeyo gin mo ma awobi ni pe ngeyo.
"En tiyo i Hogwarts."
"Oh," awobi owaco, "awinyo lok i kome. En obedo kit latic mo, pe kumeno?”
"En aye lagwoko ler," Harry owaco. En onongo tye ka maro awobi ni manok ki manok
ceken acel acel.
"Ada, ada. Awinyo ni en tye latim aryanyi — bedo i ot yat i gang kwan
i ngom ki kare ki kare en mato kongo, temo timo tango, ki gik
wango kitanda ne."
"A tamo ni en tye ki ryeko," Harry owaco ki mwolo.
"In?" awobi ni owaco, ki nyero manok. "Pingo en tye kwedi? Kwene
lunyodo ni mono?”
"Gu too," Harry owaco oyot. En onongo pe winyo calo tye ka donyo iye
lok ma mako awobi ni.
"Oh, tim kica," owaco ngat mukene, ma pe winye calo tye ki cwer cwiny. "Ento gin onwongo gubedo wa
kica, pe kumeno?”
"Gubedo lutim tango ki lutim tango, ka meno aye gin ma imito wacone."
"An pe atamo ni omyero guwek jo mukene odony iye, in? Gin tye
pe rom, gin pe ki pwonyo gi me ngeyo kit wa. mogo i kingi
pe awinyo lok i kom Hogwarts nio ka gunongo waraga ni, tam kong. Atamo ni gin
omyera ki gwok ne i gang pa ludiro macon. Nying me ot ni anga, kadi bed kumeno?"
Ento ma peya Harry ogamo, Madam Malkin owaco ni, "Man dong ityeko,
larema," ki Harry, ma pi kica pi tyen lok me juko lok ki awobi ni, ongweco
piny ki i kom tyen.
"Aye, an abi neni i Hogwarts, atamo," lawobi ma tye ka ngwec owaco.
Harry obedo mot ma en tye ka camo ice cream ma Hagrid owilo bote
(chocolate ki raspberry ki nyig yen ma ki ngolo).
"Kobadi?" Hagrid owaco.
"Pe tye gin mo," Harry owaco lok goba. Gucung me wilo karatac ki coc ma ki lwongo ni quills. Harry
cwinye obedo yom manok i kare ma en onongo cupa me ink ma loko rangi ne ka itye ka coyo.
I kare ma gu aa ki i dukan, en owaco ni, "Hagrid, Quidditch obedo ngo?"
"Blimey, Harry, atye ka wilo kit ma in ingeyo kwede jami manok — pe ingeyo
ma mako Quidditch!"
"Kur iwek abed marac," Harry owaco. En owaco bot Hagrid lok ma mako rangi del kome
awobi ma tye i ot pa Madam Malkin.
"— ki en owaco ni dano ma aa ki i gang pa Muggle omyera pe ki yer gi
iye -"
"In pe aa ki i gang pa Muggle. Ka onongo en ngeyo anga ma in ibedo — en tye
odongo ma ngeyo nying ni ka lunyodo ne gubedo dano ma maro jok. Ineno ngo
dano weny ma i Leaky Cauldron onwongo tye calo i kare ma gineno yeh. Ento, ngo
en ngeyo lok meno, mogo i kin jo mabeco ma aneno onongo gitye ki
tango i kin gi i dul mabor pa Muggles — nen mama ni! Nen ngo ma en tye kwede
pi laminwa!
"Ki dong Quidditch obedo ngo?"
"Man tuku wa. Tuku pa ludiro. Tye calo — calo tuku odilo i lobo pa Muggle
— dano weng gi lubu Quidditch — ma ki tuko i yamo i kom yat ma ki lwongo ni broomsticks ki
tye jami angwen — tek tutwal me tito cik ni.
"Ki ngo ma Slytherin ki Hufflepuff gubedo?"
"Odi kwan. Tye angwen. Dano weny gi waco ni Hufflepuff tye madwong
duffers, ento —”
"Ageno ni atye i Hufflepuff," Harry owaco ki cwer cwiny.
"Hufflepuff ber loyo Slytherin," Hagrid owaco ki lworo. "Pe tye
lakwo acel onyo latic ma obale ma onongo pe i Slytherin. In-Ingeyo-Anga
onwongo tye acel.
"Vol-, kica —In-Ingeyo-Nga ma onongo tye i Hogwarts?"
"Mwaka mapol mukato angec," Hagrid owaco.
Gu wilo buk pa Harry me kwan i dukan ma ki lwongo ni Flourish ki Blotts
kan ma ki keto iye jami ma ki keto i wi ot ki buk ma dit calo paving
got ma ki tweyo ki del ler; buk ma dit calo karatac me cwalo waraga ma ki yubu ki silk; buk
ma opong ki lanyut ma pat pat ki buk manok ma pe ki gin mo iye. Ma kadi
Dudley, ma pi okwano gin mo keken, onongo obi bedo ki lworo me nongo cinge i kom
mogo i kin magi. Hagrid onongo mito ywayo Harry woko ki bot Curses ki
Countercurses (Ber pa lurem ni ki balo lukwor ni ki
Cul kwor manyen: rwenyo yer wic, tyen ma ki lwongo ni Jelly-Legs, tweyo leb ki mukene mapol)
ki bot lapwony Vindictus Viridian.
"Abedo ka temo me nongo kit me buru Dudley."
"An pe atye ka waco ni meno pe obedo tam maber, ento pe itwero tic ki tango i
Lobo pa Muggle labongo i kare ma pat pat," Hagrid owaco. "ki kadi bed kumeno,
in pe itwero tic ki gin mo keken i kin gii, in ibi miito kwan mukene mapol ma pwod pi in
cito i rwom meno.
Hagrid pi oye ni Harry owil gin ma ki yubu ki jabu, bene ("Owaco ni
pewter on yer list"), ento gunongo jami maber me pimo yat
jami ma ki keto iye ki gin ma ki lwongo ni bronze telescope ma ki twero juku ne. I ngeye gu limo lacat yadi,
ma onwongo mit ma oromo me cobo ngwec ne marac, ma obedo gin marac ma ki rubu
tong gweno ki kabeji ma otwo. Gin ma ki lwongo ni barrels me jami ma nen calo pii ocung i ngom; cupa me yat,
lwite ma otwo, ki buru ma ryeny ma opong i kom cel; dul yer, dul pa
lak, ki lwet ma ki lwongo ni snarled claws ma guro ki i wi ot. I kare ma Hagrid openyo laco ni
i nge meja me nongo jami mogo ma miite pi Harry, Harry
en kikome otemo neno tung ler ma ki lwongo ni silver unicorn i Galleons pyera aryo ki acel ki
ma tidi, wang ler macol ma ryeny (Knuts abic i kikopo acel).
I nge Apothecary, Hagrid oneno karatac pa Harry odoco.
"Yer wand keken aye odoŋ - A ee, ki an pud pe anongo nino me nyodo ni
kumbedi."
Harry owinyo kome odoko makwar.
"I pe myero —"
"Angeyo ni pe myero atim. Waci gin ango, an abi nongo ler ni. Pe ler ma ki lwongo ni toad,
ler ma ki lwongo ni toads ocito woko ki i rwom me kwo mwaka mukato angec, onongo ki nyero in — ki an pe amaro pyuc,
gi miyo abedo ka ngwec. Abi kelo boti ler ma ki lwongo ni owl. Lutino weng mito owinyo, gi too woko
tiyo, tingo waraga ni ki jami weng.
I nge dakika pyera aryo, guweko Eeylops Owl Emporium, ma onongo dong ki
macol ki opong ki buru ki lyel, wang ma ryeny calo jami ma pire tek. Harry dong tye ka tingo
ot madit ma tye ki ler ma ki lwongo ni owl ma ki lwongo ni snowy owl, ma tye ka nino oyotoyot ki wiye i te kome
bwome. En pi twero juko lok me pwoc, ma winye calo lapwony
Quirrell.
"Kur i lok iye," Hagrid owaco ki akemo. "Kur itam ni ibedo ki jami mapol
mic ki bot gi Dursleys. Ollivanders keken aye oweko kombedi — keto fer wands keken,
Ollivanders, ki in myero ibed ki yat maber loyo.
Gin ma ki lwongo ni magic wand...man aye gin ma Harry onongo tye ka kuro ne.
Dukan me agiki onwongo tidi ki goro. Kwanyo waraga me jabu i kom doggola
kwano Ollivanders: Luyub jami maber ni cake i mwaka 382 BC Yat acel onongo tye i kom
kom macol ma nen maber i wang ot ma opong ki buru.
Olang ma tye ka koko owinyo ka mo i dye dukan ma gu tye ka wot
iye. Onwongo obedo kabedo matidi, ma odong nono labongo kom acel, ma goro ma Hagrid
obedo piny me kuru. Harry owinyo calo en odonyo i ot ma ki gwoko iye buk ma ki keto iye cik matek;
en omwonyo lapeny manyen mapol ma onongo pud obino i wiye ki oneno
ma ka meno i kom bok ma tidi ma ki keto maber nio wa i wi ot. Pi
pi tyen lok mo, nge doge opoto. Apwa ki ling ma tye kany
nen calo tye ka buru ki jami me tango mogo ma ki kano.
"Abedo maber," dwan ma mwol owaco. Harry ongweco. Hagrid myero obed ki
ongweco, bene, pien onongo tye koko malongo ki en okato oyotoyot ki i
kom ma goro.
Laco mo ma otii onwongo ocung i nyim gi, wange ma lac, ma nen calo
dwe ki i kin piny macol me dukan ni.
"Apwoyo," Harry owaco ki lworo.
"Ee," laco ni owaco. "Ada, ada. Onongo atamo ni abineno in cokcok-ki.
Harry Potter.” Pe obedo lapeny. "Itye ki wang mamani. nen calo
laworo en onwongo tye kany kene, kun tye ka wilo yat ne mukwongo. Apar ki nucu
inci mabor, ma nen maber, ma ki yubu ki yat ma ki lwongo ni willow. Yat maber pi tic me yomo cwiny.
Ladit Ollivander onyiko cok bot Harry. Harry onongo mito ni ebed ka buru wange.
Wang ma nen calo ryal ni obedo gin ma lworo dano.
"Won ni, i kom cing mukene, onongo maro yat ma ki yubu ki yat ma ki lwongo ni mahogany. Apa wi acel
inci. Ber. Teko manok ki ber pi loko kom. Balo ku, awaco ni
baba ni maro ne — en aye yat ma yero ladiro, me ada.
Ladit Ollivander onwongo obino cok tutwal ma en ki Harry onwongo gi cok rwate
um. Harry onongo twero neno kome kene i wange ma opong ki buru ni.
"Ki kan ma..."
Ladit Ollivander ogudo ret ma lyel i wiye pa Harry ki
cing mabor, ma tar.
"Atye ki cwer cwiny me waco ni acato yat ma otimo ne," en owaco mot. "Inci apar wiye adek ki nucu. Yew. Yat ma tek, matek atika, ki i yoo ma pi opore
cing...ber, ka onongo angeyo ngo ma yat meno tye ka cito woko i lobo me timone.
…”
En oyengo wiye ki lacen, me kweyo cwiny pa Harry, oneno Hagrid.
"Rubeus! Rubeus Hagrid! Bero me neno in doki....Oak, mwaka apar wiye abicel
inci, ma goro, onwongo ku?
"Obedo, ladit, ee," Hagrid owaco.
"Wand maber, meno. Ento atamo ni gu turo ne i nucu ikare ma in
ki ryemo woko?" owaco Mr. Ollivander, ma oyot oyot.
"Er — ee, gutimo, ee," Hagrid owaco, kun loko tyene. "Atye ki
dul ne, kadi bed kumeno," en omedo ki mwolo.
"Ento in pe itiyo kwed gi?" owaco Mr. Ollivander ki dwan malongo.
"Oh, ku, ladit," Hagrid owaco oyoto. Harry oneno ni en omako pink ne
umbrella matek tutwal ma en tye ka lok.
"Hmmm," owaco Mr. Ollivander, kun miyo Hagrid neno ma nen maber. "Ci dong,
kombedi — Ladit Potter. Wek anen. En otelo gin ma ki pimo ki ryal
lanyut ma ki kwanyo ki i jeba ne. "Cin cing ni mene?"
"Er — ber, atye ki cing lacuc," Harry owaco.
"Cwal cingi woko. Meno en aye.” En opimo Harry ki i gwoke nio wa
lwet cing, ki dong cinge me cito i cinge, gwok me cito i ngom, conge me oo i cinge ki i wiye.
Kit ma en opimo kwede, en owaco ni, "Ollivander wand weny tye ki dul kom ma tek
gin me aura, Mr. Potter. Wa tiyo ki yer pa unicorn, yer pa phoenix, ki
cwiny ler ma ki lwongo ni dragon. Pe tye Ollivander wands aryo ma rom, kit ma pe
unicorns aryo, dragons, onyo phoenixes gi rom. Ki adaa, in ibi
pe ibed ki adwogi maber kit meno ki yat pa lakwo mukene.
Harry oyot oniang ni gin ma ki tiyo kwede me pimo, ma onwongo tye ka pimo
i kin ume, onwongo tye ka timo man kene. Ladit Ollivander onwongo tye ka ngwec
i kom jami ma ki keto iye jami, kwanyo bokci piny.
"Man obi time," en owaco, ki gin ma ki pimo kwede opoto i kom
di ot. "I kare meno, Ladit Potter. Tem man. Yat ma ki lwongo ni Beechwood ki dragon heartstring.
Inci abongwen. Ber ki twero loko. kwany ne ki i miye yamo.
Harry omako yat ni ki (owinyo calo laming) obolo ne manok, ento Mr.
Ollivander omako ne ki i cinge cut cut.
"Maple ki phoenix feather. Inci abiro. Tye ma ki lwongo ni whippy. Tem -"
Harry otemo — ento en onongo pud pe otingo yat meno malo i kare ma en bene, onongo tye
ki kwanyo ki bot Mr. Ollivander.
"Ku, ku - kany, yer ebony ki unicorn, inci aboro ki nucu, ma nen maber.
Medo anyim, mede anyim, tem timo ne.
Harry otemo. Ki otemo. En onongo pe ngeyo ngo ma Mr. Ollivander onongo tye ka kuro
pi. Gin ma ki temo ni onongo tye ka mede malo ki malo i kom kom ma goro ni,
ento kit ma Mr. Ollivander okwanyo jami mapol ki i wi meja, cwinye obedo yom
nen calo odoko.
"Lawil ma lamar, eh? Pi ibed ki lworo, wabi nongo gin maber loyo kany
kamo — atamo, kombedi — ee, pingo ku — gin ma pe rwate — holly
ki yuk ler ma ki lwongo ni phoenix, inci apar wiye acel, maber ki goro.
Harry omako yat ni. En owinyo lyeto mo oyotoyot i lwet cinge. En odongo
yat ma tye i wiye, okelo ne ma tye ka ngwec piny ki i yamo ma opong ki buru ki
pii ma lyel ki jabu ma lyel ki i agiki calo mac ma lyel, ma tye ka bolo
ler ma tye ka myel i kom cel. Hagrid okok ki obolo cinge ki Mr.
Ollivander okok ni, "Oh, tek cwiny! Ada, ada, oh, ber tutwal. Ber, ber, ber...kit ma
miti me ngeyo...kit ma miti me ngeyo kwede..."
En oketo odoo pa Harry i bokce ki oumo ne ki karatac macol,
pud tye ka koko, "Amito ngeyo...amito ngeyo...
"Tima kica," owaco Harry, "ento ngo ma tye ka kelo lworo?"
Ladit Ollivander oneno Harry ki wange macol.
"Apo i kom jami weny ma acato, Ladit Potter. Gin acel acel. En
kit meno otimme ni ler ma ki lwongo ni phoenix ma yuk yibe tye i kom yat ni, omiyo mukene
yuk — acel keken. Tye me ur tutwal ni omyera ki yub piri
gin ma ki lwongo ni wand ni ikare ma omegine — pingo, omegine omini ret ni.
Harry omwonyo.
"Ada, inci apar wiye adek ki nucu. Yew. Atye ki miti me ngeyo kit ma jami eni tye kwede
time. Gin ma ki lwongo ni wand ni yero latic, wi opo...atamo ni omyera wa bed ki gen maber
jami ma aa ki boti, Ladit Potter....I ngeye, En-ma-pe-myero-ki-nyinge otimo maber
jami — marac, ee, ento maber.
Harry ongweco. En onongo pe ngeyo ka en maro Mr. Ollivander tutwal. En
oculo cente me jabu abiro pi yat ne, ki Mr. Ollivander obolo gi piny ki i cinge
duka.
ceng ma otyeno onongo tye piny i polo ma Harry ki Hagrid gitye ka yubu
yo cen piny i Diagon Alley, cen ki i cel, cen ki i Leaky
Cauldron, dong odong nono. Harry pi oloko gin mo keken ma gu tye ka wot piny i yoo; en
pe oneno kit ma dano onongo tye ka neno gi kwede i Underground,
kit ma onongo gitye kwede ki jami gi ma nen calo yomo yic, ki ler ma ki lwongo ni snowy owl
nino i ot yat ne i kom Harry. Medo malo i kom gin ma ki lwongo ni escalator mukene, cito i Paddington
citecen; Harry oniang kama onongo gitye iye i kare ma Hagrid ogoyo en i kom
gwok.
"Atye ki kare me camo manok ma peya gadigadi ni oya," en owaco.
En owillo cam ma ki lwongo ni hamburger ki Harry ki gubedo piny i kom kom ma ki yubu ki plastik me camo
gin. Harry omede ki neno piny. Jami weng nen ma pat, kit mo.
"Itye maber, Harry? In ling mot," Hagrid owaco.
Harry onongo pe ngeyo ka en twero tito. En onongo tye ki nino me nywal maber loyo i kwo ne
kwo — ki kadi bed kumeno — en ocamo hamburger ne, kun temo nongo lok.
"Dano weng tamo ni an atye ngat ma pire tek," en owaco i agiki. "Dano ni weng ma i
Leaky Cauldron, Professor Quirrell, Mr. Ollivander...ento angeyo gin mo keken ku
i kom tango ducu. Gin gitwero geno jami madongo nining? An atye ngat ma ngene ki pe atwero
kadi wa po i kom ngo ma an atye ki ngec iye. Angeyo ku ngo ma otimme i kare ma Vol-,
tim kica — amito waco ni, dyewor ma lunyodo na guto iye.
Hagrid ocung i kom meja. I nge yec wic ki yer wic en
oruko bwonyo maber atika.
"Kur ibed ki lworo, Harry. Ibi pwonyo oyoto. Dano weny gi cako ki
cako ki i Hogwarts, ibi bedo maber. Bed piri keni. Angeyo ni tek.
Ki yero in woko, ki eni bedo tek kare weny. Ento ibi bedo ki kare maber i
Hogwarts — atimo — pud atimo, 'lok ada.'
Hagrid okonyo Harry me donyo i gar con ma obi tero en cen i
Dursleys, lacen omiye waraga.
"Tiket ni me cito i Hogwarts," en owaco. "I dwe me acel me dwe me abongwen — King's Cross
— weng tye i karatac ni. Peko mo kiken ki jo me ot pa Dursley, cwal waraga bota ki
ler ma ki lwongo ni owl, en obi ngeyo kama en onongo an iye....Wabineno in cok cok ni, Harry."
Gare ni okato woko ki i gang tic ni. Harry onongo mito neno Hagrid nio ka en
onongo pe nen; en oa malo i kom kom ne ki odiyo ume i wang ot, ento
en ogoyo wange ki Hagrid ocito woko.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME ABICEL
WOTO KI I PLATFORM NINE KI THREE-QUARTERS
Dwe me agiki pa H arry ki jo me ot pa Dursleys pi obedo me yomcwiny. Adaa, Dudley onwongo dong tye kit meno
ki lworo i kom Harry en onongo pe obi bedo i ot acel, ma Aunt Petunia ki
Nera Vernon pi oketo Harry i kabad ne, odiyo en me timo gin mo keken, onyo
koko i kome — adaa, gin pi gu lok kwede wacel. Nucu lworo, nucu
ki akemo, gu timo calo kom mo keken ma tye ki Harry iye tye nono. Ma kadi
man obedo alokaloka i yoo mapol, odoko gin ma cwero cwiny i nge
kun nongo.
Harry odong i ot ne, ki owinyo ne manyen me bedo kacel kwede. En omoko tam me
lwonge ni Hedwig, nying ma en onongo i A History of Magic. Bukke me gang kwan ne
onwongo tye ma mit ata. En obuto i kabutone kun kwano buk nio wa i dyewor, Hedwig
tye ka donyo ki woko ki i wang ot ma oyabe kit ma en omiito kwede. obedo gum ni ladit
Petunia pi obino ka lwoko yamo matwal, pien Hedwig obedo ka kelo cen
oyoo ma otoo. I dyewor weng ma en peya ocito ka nino, Harry onongo moko nino mukene i
karatac ma en oketo i kom cel, kun kwano nio wa i dwe me Abugwen
m'acel.
I nino me agiki me dwe me Aboro en otamo ni ber ka en olok ki ladit ne ki
nera ma mako cito i King's Cross station nino ma lubo, ki en ocito piny i
ot ma ki bedo iye ma onongo gitye ka neno iye yub me peny i telebijon. En otimo gin ma en onongo
doge me miyo gi ngeyo ni en tye kunu, ki Dudley okok ki ongweco ki i
ot.
"Er — Uncle Vernon?"
Nera Vernon owinyo marac me nyutu ni en tye ka winyo lok.
"Er — amito bedo i King's Cross diki me — me cito i Hogwarts."
Nera Vernon odok cen ka koko.
"Tika obi bedo maber ka imiyo cente bota?"
Koko. Harry otamo ni meno nyutu ee.
"Apwoyo."
En onwongo tye ka cito malo i ot ma Nera Vernon oloko kikome.
"Yoo me yom cwiny me cito i gang kwan pa ludiro, gar con. Kapet me tango weng tye
buru, gu tye?”
Harry pi owaco gin mo keken.
"Gang kwan ni tye kwene, kono?"
"Angeyo ku," Harry owaco, kun niang man pi tyen mukwongo. En otelo
tiket ma Hagrid omiye ki i cinge.
"Abedo ka kwanyo gar con ki i wi abam me abungwen ki adek me angwen cawa apar wiye acel
cawa acel," en okwano.
Nera ki nera guneno.
"Platform ngo?"
"Abongwen ki adek me angwen."
"Kur ilok lok ma pi rwate," Uncle Vernon owaco. "Pe tye kabedo mo me abungwen ki
nucu adek me angwen.
"Tye i kom waraga na."
"Koko," owaco Nera Vernon, "kok ma goro, pol gi. Ibi neno.
I kuru keken. Balo ku, wabitero in i King's Cross. Wa tye ka cito malo
London diki kadi bed kumeno, onyo pe abi yello cwinya.
"Pingo i tye ka cito i London?" Harry openyo, kun temo gwoko jami
maro dano.
"Tero Dudley i ot yat," dongo owaco Uncle Vernon. "Myero ibed ki
yibe ma kwa ni ki kwanyo ma pwod en ocito i Smeltings.
Harry ocer i cawa abic me odiko me nino ma lubo ki cwinye obedo yom tutwal ki
lworo me dok cen ka nino. En oa malo ki oruko jin ne pien en onongo pe
mito donyo i gang tic ki ruk me jok — en obi loko i kom gar con.
En oneno karatac me kwan me Hogwarts me neno ni en tye ki jami weng ma en tye kwede
mite, oneno ni Hedwig ki umu maber i ot yat ne, ki lacen owoto i ot ni,
kun kuro jo me ot pa Dursley me aa malo. I nge cawa aryo, kom pa Harry madit, ma pek
onwongo ki keto i motoka pa Dursleys, Aunt Petunia onwongo oloko ki Dudley i
bedo i nget Harry, ki gu cako wot.
Gu oo i King's Cross i cawa apar ki nucu. Nera Vernon oweko
Ki keto bongo pa Harry i kom motoka ki otero i gang tic pi en. Harry otamo
man obedo gin maber atika nio ka Uncle Vernon ocung ma otoo, kun neno wi abam
ki nyero marac i wange.
"Aye, in itye kany, awobi. Kabedo me abungwen — kabedo me apar. Kabedo ni
omyera obed kama i dyere, ento nen calo pwod gu gero ne ku, timo
gi?"
En onwongo tye kakare, me ada. Onwongo tye namba abungwen ma okato
gin acel ki namba apar ma dit i kom ma tye cok kwede, ki i
i kin, pe tye gin mo keken.
"Bed ki lok maber," Uncle Vernon owaco ki nyero ma nen marac. En
oweko labongo lok mukene. Harry olokke ki oneno Dursleys tye ka wot ki motoka. Weng
adek i kingi onwongo tye ka nyero. Dog pa Harry odoko otwo. Gin ango ma onongo tye i lobo
en obi timo? En onwongo tye ka cako nongo dano mapol ma yomo yic, pien
Hedwig. En onongo myero openy ngat mo.
En ojuko lakur mo ma onongo tye ka kato, ento pe oloko i kom rwom me abungwen ki
adek-nucu. Lakur ni onongo peya owinyo lok i kom Hogwarts ki i kare ma Harry onongo pe twero
kadi bed ni owace dul lobo mene ma tye iye, en ocako bedo ki akemo, ma calo
kadi bed ni Harry onwongo tye ka timo gin ma laming. I kare ma cwinye otur, Harry openyo pi
gadigadi ma oa ki i cawa apar wiye acel, ento lakur owaco ni pe tye. I
agiki lakur ni ocito woko, kun loko lok ma mako balo kare. Harry onwongo tye ka temo
tek me bedo ki lworo. Malube ki cawa madit ma tye i kom gin ma ki lwongo ni arrivals board, en onongo tye ki apar
dakika ma odong me donyo i gar con me cito i Hogwarts ki en onongo pe ngeyo kit me tiimo ne; en
onongo tye ka cung i dye gang tic ki bongo ma en onongo pe twero tingo, ki jeba
opong ki cente pa ludiro, ki owinyo madit.
Hagrid omyera obed ni wiye owil me waco ne gin mo ma myero itim, ma calo
diyo got me adek tung lacuc me donyo i Diagon Alley. En obedo ka tamo ka en
omyera okati ki yat ne ki ocak goyo ka cung pa ladit ma neno ticket i kin
kabedo me abungwen ki apar.
I kare meno gurup pa dano gukato inge en ki en omako
lok manok i kom gin ma onongo gitye ka wacone.
"— ma opong ki Muggles, me ada —"
Harry ongweco. Lalok ni onwongo obedo dako mo ma kome yot ma onwongo tye ka lok ki
awobe angwen, weng ki yer wigi makwar. Gin acel acel onwongo tye ka diyo gin ma calo
Harry tye i nyime — ki onongo gitye ki ler ma ki lwongo ni owl.
Cwinye obedo ka cwer, Harry odiyo gadigadi ne inge gi. Gucung ki dong
en otimo, cok ma oromo me winyo ngo ma onongo gitye ka waco.
"Kombedi, namba me kabedo ni tye adi?" owaco min awobe ni.
"Abongwen ki nucu adek!" owaco anyaka mo matidi, ma wiye tye makwar, ma onwongo tye
omako cinge, "Mama, pe atwero cito..."
"In pe idongo ma oromo, Ginny, dong bed mot. Ber, Percy, in icit
m'acel."
Gin ma nen calo awobi ma dit loyo ocito tung bot rwom me abungwen ki apar.
Harry oneno, kun gwoko wange me gengo wange ka en opoto — ento kit macalo awobi ni
oo i kin dul aryo ni, lwak dano mapol ma gi bino ka limo piny
obino ma opong i nyime ki i kare ma kicaa me agiki otum woko
cen, awobi ni orwenyo woko.
"Fred, in aye lubo," dako ma kome dit ni owaco.
Awobi-ni owaco ni: “An pe a Fred, an a George.” "I lok adaa, dako, in ilwongo
in kikomi minwa? Pe itwero waco ni an aye George?
"Tima kica, George, latoo."
"Atye ka tuku keken, an abedo Fred," lawobi owaco, ki en ocito woko. latin rudi ne olwongo
ingeye me cito oyotoyot, ki en myero obed ni otimo kumeno, pien i nge ceken acel, en onongo
ocito — ento en otimo nining?
I kare ni omego me adek ni onwongo tye ka wot oyotoyot tung bot cel ma en onwongo tye iye
cok cok — ki lacen, cut cut, en onongo pe tye kamo.
Pe tye gin mo mukene pi en.
"Tima kica," Harry owaco bot dako ma kome dit ni.
"Apwoyo, latoo," en owaco. "I kare me acel i Hogwarts? Ron bene tye manyen.
En onyuto cinge i kom latin awobi ne ma lacen ki ma tidi loyo. En onwongo bor, tidi, ki
ma tye ki rangi del kom, cinge ki tyene madongo, ki um mabor.
"Ada," Harry owaco. "Gin ni tye ni — gin ni tye ni, angeyo ku kit me —"
"Atwero donyo i wi abam nining?" en owaco ki mwolo, ki Harry otugo wiye.
"Pi ibed ki par," en owaco. "Gin ma myero itim en me wot atir i kom
gin ma gengo i kin rwom me abungwen ki apar. Pe i juk ki pi ibed ki lworo ni ibi
turo iye, meno pire tek atika. Ber me tiimo ne i kare ma itye ka ngwec manok ka cwinyi lworo.
Medo anyim, cito anyim i nyim Ron."
"Er - ber," Harry owaco.
En odiyo gadigadi ne ki neno i kom cel. Onwongo nen maber atika
kume tek.
En ocako wot tung bote. Dano gu buru en i kare ma gi tye ka cito i wi abam
abongwen ki apar. Harry owoto oyotoyot. En onwongo obi turo iye cut cut
gin ma gengo ki en obi bedo i peko — kun cung anyim i kom gadigadi ne, en odonyo i
ngwec matek — gin ma gengo ni onongo tye ka bino cok ki cok — en onongo pe twero
cung — motoka ni onwongo pe ki twero — en onwongo tye tyen acel — en oumo wange
tye atera pi poto piny —
Pe obino...en omede ki ngwec...en oyabo wange. Yamo ma kwa
injin onwongo tye ka kuro i nget kabedo ma opong ki dano. Lanyut ma tye malo owaco ni
Hogwarts' Express, cawa apar wiye acel. Harry oneno angec ki oneno
yoo ma ki yubu ki nyonyo kama onongo tye iye gin ma gengo, ki coc ni Platform Nine
ki dul adek me angwen i kome, en otimo ne.
Iro ma oa ki i injin ni obedo ka mol i wi dano ma onongo tye ka lok,
nongo pyuc ma rangi del kom gi pat pat gi bedo ka buru kany ki kany i kin tyengi. Owinyo koko
bot ngat acel acel i yo ma pe yomo cwinye i kom lok ma kiloko ki ngwec pa
bongo ma pek.
Motoka manok ma okwongo ni onwongo dong opong ki lutino kwan, mogo onwongo tye ka guro
ki i wang ot me lok ki jo me odigi, mogo gitye ka lweny pi kom. Harry
obolo motoka ne piny i wi abam me yenyo kabedo ma odong nono. En okato
awobi ma wange orumo ma onwongo tye ka waco ni, "Ladit, atyeko rwenyo toad na odoco."
"Oh, Neville," en owinyo dako ma otii ni oywak.
Awobi mo ma tye ki yer wic ma ki lwongo ni dreadlocks onongo tye i kin lwak dano manok.
"Nen wa, Lee, mede anyim."
Latin awobi-ni otingo wi bok ma tye i cinge, ci jo ma orumowa
okok ki koko ma gin mo ma tye iye obolo tyene mabor, ma tye ki yer.
Harry odiyo i kin lwak dano nio ka onongo kabedo ma odong nono
kabedo ma tye cok ki agiki me gar con. En oketo Hedwig i ot mukwongo ki lacen
oyabo diyo ki tingo bongo ne tung bot doggola me gadigadi. En otemo tingo ne malo
rwom ento onongo tek me tingo agiki acel ki tyen aryo en opoto piny ki arem i kome
tyen.
"Imito cing?" En onwongo obedo ngat acel i kin lutino rudi ma yer wi gi kwa ma en olubo gii
gin ma gengo.
"Ada, akwayi," Harry owaco ki yamo.
"Oy, Fred! Bin ikonyi!
Ki kony pa lutino aryo ni, Harry onongo dong ki kano i bute mo
kabedo ni.
"Wapwoyo," owaco Harry, kun kwanyo yer wiye ma opong ki lyeto ki i wange.
"Ngo eni?" owaco ngat acel i kin lutino rudi ni oyotoyot, kun nyutu bot Harry
ret pa lyel.
"Blimey," owaco lawobi mukene ni. "In ibedo -?"
"En tye," owaco latin awobi mukwongo. "In pe?" en omedo bot Harry.
"Ngo?" Harry owaco.
"Harry Potter." lutino rudi ni gu waco wer ni.
"Oh, en," Harry owaco. "Amito waco ni, ee, atye."
Awobe aryo ni guneno en, ki Harry owinyo calo kome tye ka doko makwar. I ngeye, me
cwinye obedo yom, dwan mo obino ki i doggola me gar con ma oyabe.
"Fred? George? Itye kunu?"
"Atye ka bino, Mama."
Ki neno Harry me agiiki, lutino aryo ni gupoto piny ki i gar con.
Harry obedo piny i nget wang ot ma, ma okano nucu, en onongo twero neno
jo me ot ma wic gi makwar i wi abam ki winyo ngo ma onwongo tye ka waco. Meg gi
minna onongo pud okwanyo bongo me cinge woko.
"Ron, itye ki gin mo i um ni."
Awobi matidi ni otemo ngwec ki i yoo, ento en omake ki
ocako rudu agiki me ume.
"Mama - lacoo" En oloko agonya.
"Aaah, ickle Ronnie tye ki gin mo i wiye?" owaco ngat acel i kin
rudi.
"Ling mot," Ron owaco.
"Percy tye kwene?" owaco min gi.
"En tye ka bino kombedi."
Awobi ma dit loyo obino kun nen. En onwongo dong oloko kome i
bongo macol ma ki lwongo ni Hogwarts, ki Harry oneno lanyut ma ryeny ma ryal i kome
bok ma tye ki coc P iye.
"Pe atwero bedo pi kare malac, Mama," en owaco. "Atye anyim, lutela ma malo ni gitye ki
dul aryo bot gi kengi —”
"Oh, in itye ladit, Percy?" owaco ngat acel i kin lutino rudi ni, ki cwiny me aura
gi m'awura. "Onwongo myero ilok gin mo, onongo pe wangeyo."
"Kur, atamo ni atwero po ni en owaco gin mo ikom lok ni," owaco
rudi mukene. "Icel -"
"Onyo tyen aryo —"
"Dakika acel —"
"I kare me cwir weng —"
"Oh, ling," owaco Percy ma ladit wibye.
"Pingo Percy onongo bongo manyen, kono?" owaco ngat acel i kin lutino rudi ni.
"Pien en tye latela," min gi owaco ki mar. "ber, latoo, ber,
bed ki lok maber — cwal bota ler ma ki lwongo ni owl ka i oo kunu.
En odoto Percy i doge ki en ocito woko. En oloko bot lutino rudi ni.
"Kombedi, wun aryo - mwaka ni, wubed maber. Ka anongo acel mukene
ler ma ki lwongo ni owl tye ka waco ni in — in i balo ot pii onyo —”
"Obalo ot pii? Wan pwod pe wa balo ot pii.
"Tam maber, apwoyo, Mama."
"Pe obedo gin ma yomo yic. Ki nen Ron."
"Kur ilwor, ickle Ronniekins tye maber kwedwa."
"Ling mot," Ron owaco doki. En onwongo bor calo lutino rudi ni ki
ume onongo pud tye pink ka ma minne oruko iye.
"Hey, Mama, tamo ngo? Tam kong ngat ma wa rwate kwede i kom gar con ni?"
Harry ocung cen oyotoyot wek pe gubed ka neno en ka neno.
"In ingeyo awobi ma yec kome col ma onongo tye cok kwedwa i gang tic? Nge
en anga?”
"Nga?"
"Harry Potter!"
Harry owinyo dwan anyaka matidi ni.
"Oh, Mama, atwero cito i gar con ka neno en, Mama, akwayi...."
"In dong ineno en, Ginny, ki awobi ma lacan ni pe obedo gin mo ma in
nen i ka gwoko lee. En tye ada, Fred? In ingeyo nining?”
"penye en. Oneno ret kome. Tye ada kunnu — calo lyel.”
"Lacan ma amaro - pi obedo me ur ni en onwongo tye kene, atamo. En onwongo tye kit meno
ki mwolo i kare ma en openyo kit me donyo i wi abam.
"Kur itam ni, in itamo ni en po i kom gin ma In-Ingeyo-Anga
nen calo?"
Min-gi odoko tek adada.
"Akwero in me penyo en, Fred. Ku, pi ibed ki tek cwiny. ma calo en mito
ma poyo wiiye i kom nino mukwongo mere i gang kwan.
"Aye, gwok yer wii ni."
Pirin okok.
"Buny oyot!" min gi owaco, ki awobe adek ni gu cito malo i kom
gar. Gu guro woko ki i wang ot wek en omak gi me agiiki, ki
laminwa matidi ocako koko.
"Kur, Ginny, wabi cwalo boti ler mapol."
"Wabi cwalo boti kom me ot pii pa Hogwarts."
"George!"
"Atye ka tuku keken, Mama."
Gare ocako wot. Harry oneno min awobe ni tye ka tingo cinge ki
laminwa, nucu tye ka nyero, nucu tye ka koko, tye ka ngwec me lubo kor gadigadi nio ka
ocoko rwom ma lamal, lacen en opoto piny ki obolo cinge.
Harry oneno nyako ni ki minne gi rweny ma gar ni orumo
kona. Odi gubedo ka ryeny ki i wang ot. Harry owinyo yom cwiny madit. En
onongo pe ngeyo ngo ma en obi timo — ento onongo myero obed maber loyo gin ma en tye
weko angec.
doggola me ot ni oyabe ki awobi matidi loyo ma wiye tye makwar
obino.
"Ngat mo tye ka bedo kunu?" en openyo, kun nyutu kom ma tye tung bot Harry.
"Kabedo weny mukene opong."
Harry oyengo wiye ki awobi ni obedo piny. En oneno Harry ki
lacen oneno woko oyotoyot ki i wang ot, kun timo calo en pe oneno. Harry oneno
en onongo pud tye ki lanyut macol i ume.
"Hey, Ron."
Lutino rudi ni gu dwogo.
"Winy, wa tye ka cito piny i dye gadigadi — Lee Jordan tye ki
tarantula madit piny kunu.
"Ada," Ron owaco ki dwan malongo.
"Harry," lacoo mukene ni owaco, "wa nyute kenwa? Fred ki
George Weasley. Ki en aye Ron, omera. Wabi nen lacen, ki dong.
"Bye," owaco Harry ki Ron. Lutino aryo ni gu cego doggola me ot ni
inge gi.
"In ada Harry Potter?" Ron owaco ki dwan malongo.
Harry otugo wiye.
"Oh - ber, atamo ni twero bedo ni obedo lok me yom cwiny pa Fred ki George," owaco
Ron. "Ki in itye ki ada — ingeyo..."
En onyuto i nyim Harry.
Harry odwoko yer wiye cen me nyutu ret ma tye i kome. Ron oneno.
"Man aye kama In-Ingeyo-Anga —?"
"Ada," owaco Harry, "ento pe atwero po iye."
"Ginoro pe?" owaco Ron ki miti madit.
"Aye - atamo i kom mac mapol, ento pe gin mukene."
"Wow," Ron owaco. En obedo ki neno Harry pi kare manok, lacen, ma calo
kadi bed ni en oniang oyotoyot gin ma en tye ka timone, en oneno oyotoyot woko ki i
wang dirica doki.
"Jo gang ni weng gubedo lutim tango?" openyo Harry, ma onongo Ron calo
mit kit ma Ron onongo kwede.
"Er — Ada, atamo kumeno," Ron owaco. "A tamo ni Mama tye ki lareme me aryo
ma tye lakwan lim, ento pe wa loko i kome.
"Pi meno myero inge jami mapol me tango con."
Jo me ot pa Weasley onwongo gubedo ngat acel i kin jo me ot macon ma gubedo lutim tango
awobi ma tye i Diagon Alley onongo oloko i kome.
"Awinyo ni icito ka bedo ki Muggles," Ron owaco. "Gin tye nining?"
"Gin marac - ber, pe gin weng. Nera ki nera ki omera gi,
kadi kono. Amito ni onongo atye ki omegina adek ma lutim tango.
"Abic," owaco Ron. Pi tyen lok mo, en onongo nen calo tye ki par. "An aye
me abicel i gang wa me cito i Hogwarts. Itwero waco ni atye ki jami mapol me kwo kwede.
Bill ki Charlie gu aa woko — Bill onwongo obedo ladit ki Charlie onwongo obedo latela
me Quidditch. Kombedi Percy dong obedo latela. Fred ki George gi bedo ka lok matek, ento
gi pwod gi nongo alama maber ki dano weng tamo ni gi yomo yic.
Dano ducu gigeno ni ati tic maber calo jo mukene, ento ka atiyo, pe lok madit;
pien gin gukwongo timone. Pe inongo gin mo manyen, bene, ki omege abic.
Atye ki bongo macon pa Bill, yat macon pa Charlie, ki oyot macon pa Percy.
Ron odonyo i jaket ne ki okwanyo oyoo ma kome col, ma onwongo
oninu.
"Nyinge Scabbers ki en pe ki tic mo, en pe twero aa malo. Percy
anongo ler ma ki lwongo ni owl ki bot baba na pi bedo latela, ento gin pi gu twero — an
te lokke ni, anongo Scabbers ma ka meno."
It Ron odoko pink. En onen calo otamo ni en owaco lok madwong tutwal, pien en
odok cen ka neno woko ki i wang ot.
Harry pi tamo ni tye gin mo marac ki bedo ma pe twero
wilo owinyo. I ngeye weng, en onwongo pwod pe ki cente mo keken i kwo ne nio wa i dwe ma okato,
ki en owaco ki Ron ni, ni myero oruk bongo macon pa Dudley ki pe
nongo mic me nino me nyodo maber. Man nen calo oyomo cwiny Ron.
"...ki nio ka Hagrid owaco ira, onongo angeyo gin mo keken ma mako bedo
ladiro onyo lok ma mako lunyodo na onyo Voldemort —”
Ron owinyo yamo.
"Ngo?" Harry owaco.
"Iwaco ni In-Ingeyo-Nga ma nyinge!" owaco Ron, ma winye calo gin weng obedo ki awura
ki oyomo cwinya. "Onongo atamo ni in, i kin dano weny-"
"An pe atye ka temo bedo ki tek cwiny onyo gin mo keken, kun awaco nying ni," Harry owaco, "an
onongo pe angeyo ni myero pe itim. Ineno ngo ma atye ka waco ni? Atye ki jami mapol me pwonyo....Ageno,"
en omedo, kun loko pi tyen mukwongo gin mo ma onongo tye ka yello cwinye tutwal
i kare ni, "Ageno ni an aye rac loyo i kilaci."
"Ibi bedo ku. Tye dano mapol ma aa ki i gang pa Muggle
ki gi pwonyo oyoto.
I kare ma onongo gitye ka lok, gar con otero gi woko ki i London.
I kare ni onwongo gitye ka ngwec ki ngwec ma okato i kin poto ma opong ki dyang ki romo. Gubedo mot pi
kare mo, neno poto ki yoo ma tye ka kato.
I cawa apar wiye aryo ki nucu onongo tye koko madit woko i
yoo ki dako mo ma tye ka nyero, ma kome lit odonyo cen i doggola gi ki owaco ni, "Gin mo keken
ki i kom gadigadi, lurem?
Harry, ma onongo pe ocamo cam me odiko, ongweco ki tyene, ento it Ron
odoko pink dok en owaco ni en okelo mugati ma ki lwongo ni sandwiches. Harry ocito woko
i dye ot.
En onongo pwod pe ki cente mo me wilo jami acama ki jo me ot pa Dursley, ki kombedi ni
en onongo tye ki cente ma opong ki jabu ki ryal en onongo tye atera me wilo Mars mapol
Bar ma en twero tingo — ento dako ni onongo pe ki Mars Bars. Gin ma en otimo
obedo Bettie Bott's Every Flavor Beans, Drooble's Best Blowing Gum,
Ogwal ma ki lwongo ni Chocolate Frogs. Pumpkin Pasties, Cauldron Cakes, Licorice Wands, ki
wel jami mukene ma Harry onongo pwod peya oneno i kwo ne. Pe mito
rwenyo gin mo keken, en onongo jami mogo ki oculo dako ni cente me ryal apar wiye acel
Sickles ki bronze Knuts abiro.
Ron oneno ma Harry okelo jami weng cen i ot ki obolo
ki keto i kom kom ma odong nono.
"Kec tye ka neko in, tika?"
"Atye ka kec," Harry owaco, kun kwanyo cam madwong ki i kom okono.
Ron okwanyo gin ma ki cwalo ma opong ki oyabo ne. onwongo tye angwen
mugati ma ki keto iye. En okwanyo acel ki i kingi ki owaco ni, "En kare weny wilo an
pe amaro ringo ma ki lwongo ni corned ring..”
"Aloko in ki acel i kin magi," Harry owaco, kun tingo gin ma ki lwongo ni pasty. "Mede anyim —"
"In pi imito man, tye ma otwo," Ron owaco. "En pe ki kare madwong,"
en omedo oyoto ni, "ingeyo, ki wan dano abic."
"Cit anyim, cak gin mo," owaco Harry, ma onongo pwod pe ki gin mo me nywako
ma peya onyo, ada, ngat mo keken me poko ne. Onwongo obedo gin maber, bedo kunnu ki
Ron, tye ka camo jami ma ki yubu ki Harry, mugati, ki jami acama (ma
mugati ma ki lwongo ni sandwiches gi wilo woko).
"Gin ango magi?" Harry openyo Ron, kun tingo gin ma ki lwongo ni Chocolate
Ogwal. "Pe gubedo ogwal kikome, ada?" En onwongo tye ka cako winyo ni gin mo pe
onongo obi yomo cwinye.
"Ku," Ron owaco. "Ento nen ngo ma kad ni tye. Atye ka paro pi Agripa.”
"Ngo?"
"Oh, ada, in pe ibi ngeyo - Chocolate Frogs tye ki kad,
i kin gi, ingeyo, me coko — lutim aryanyi ki lutim tango ma gi ngene. Atye ki
miya abic, ento pe atye ki Agripa kadi Tolemai.”
Harry oyabo Chocolate Frog ne ki omako kad ni. onyutu
wang lacoo. En oruko gilaci ma nen calo nucu dwe, onongo tye ki um mabor, ma ogoro, ki ma mol
yer wic ma ryal, yec, ki yec wic. I te cal ni onwongo tye nying Albus
Dumbledore.
"Man aye Dumbledore!" Harry owaco.
"Kur i waca ni pwod iwinyo lok i kom Dumbledore!" owaco Ron. "Atwero bedo ki
ogwal? Atwero nongo Agrippa — apwoyo —”
Harry oloko kad ne ki okwano:
ALBUS DUMBLEDORE
I kare ni tye ladit gang kwan me HOGWARTS
Ki ngeyo ni dano mapol tye ladiro madit loyo i kare ni, Dumbledore tye
ma ki ngeyo pi loyo lakwo macol ma nyinge Grindelwald i mwaka 1945, pi
nongo jami apar wiye aryo ma ki tiyo kwede ki remo pa twol, ki ticce i kom jami ma ki lwongo ni alchemy
ki lawote, Nicolas Flamel. Lapwony Dumbledore maro wer me ot
ki tenpin bowling.
Harry oloko kad ni cen ki oneno, ki awura ne, ni
Wang Dumbledore orweny woko.
"En ocito woko!"
"Aye, pe itwero tamo ni en obi bedo ka nino weng," Ron owaco. "En obi bedo
cen. Ku, atye ki Morgana dok atye ki abicel me ne...in imito ne?
Itwero cako coko ne.
Wang Ron ocito i kom jami ma ki lwongo ni Chocolate Frogs ma onongo tye ka kuro
ma pe ki umo.
"Konyi keni," Harry owaco. "Ento i, ingeyo, lobo pa Muggle,
dano gibedo i cal keken.
"Gitimo? Ngo, gin pe giwoto wacel?” Ron owinyo calo obedo ki awura.
"Pat ki en ma jui!"
Harry oneno ka Dumbledore tye ka dwogo cen i cal ma tye i kad ne ki
miye nyero manok. Ron onongo tye ki miti me camo ogwal ma loyo neno
i kom kad pa lutim tango ki lutim tango, ento Harry pi twero gwoko wange woko
gin. Cokcok en onongo pe ki Dumbledore ki Morgana keken, ento Hengist me
Woodcroft, Alberic Grunnion, Circe, Paracelsus, ki Merlin. En dong oyeco kome
wange ki bot Druidess Cliodna, ma onwongo tye ka buru ume, me yabo
kicar pa Bertie Bott's Every Flavor Beans.
"Imito ni ibed ma igwokke ki jami eni," Ron ociko Harry. "Ka gi waco ni
mit weny, gin gi waco ni mit weny — ingeyo, inongo ma rwate weny
calo chocolate ki peppermint ki marmalade, ento ingeye itwero nongo spinach ki
adunu ki tyen. George tamo ni en onongo kongo ma ki lwongo ni booger-flavored acel.
Ron omako nyig yat ma ki lwongo ni green bean, oneno maber, ki ocamo i bute.
"Bleaaargh — ineno? Nyig yat.
Gubedo ki kare maber me camo nyig cam ma ki lwongo ni Every Flavor Beans. Harry onongo mugati,
nyig yat coconut, muranga ma ki bulu, strawberry, curry, lum, mwony, sardine, ki bene
tek cwiny ma oromo me camo agiki pa gin ma nen calo macol ma Ron onongo pe obi mako, ma
oloko odoko nyig yat ma ki lwongo ni pepper.
Kabedo ma tye ka tware ki i wang ot ni tye ka doko lum. Gin
poto maleng onwongo ocito woko. I kare ni onongo tye yadi, kulu ma mol, ki lum macol
godi.
Onongo tye ngat mo ma tye ka koko i doggola me ot gi ki ngat ma tye ki wang ma orumo
awobi Harry okato ki i wi abam me abongwen ki adek me angwen odonyo. En oneno
ki pig wang.
"Tima kica," en owaco, "ento ineno ler ma ki lwongo ni toad?"
I kare ma guyengo wigi, en okok ni, “Atyeko rwenyo en woko! En tye ka nongo
cen ki bota!”
"En obi bino," Harry owaco.
"Ada," lawobi owaco ki cwer cwiny. "Aye, ka ineno en..."
En oa woko.
"Angeyo pingo en tye ka cwer," Ron owaco. "Ka onongo akelo ler ma ki lwongo ni toad onongo abi
rwenyo ne oyotoyot kit ma atwero. Ket i wiiyi, akelo Scabbers, ki dong pe atwero lok.
Ot onongo pud tye ka nino i kom Ron.
"En twero bedo ni otoo ki in pe ibi ngeyo apoka ne," Ron owaco i
akemo. "Atemo loko en yellow laworo me miyo en nen maber, ento
leb ni pe otiyo. Abi nyuti, nen..."
En obedo ka yenyo jami i kom bongo ne ki okwanyo gin mo ma nen calo obale woko
yat. Onwongo ki turo i kabedo mogo ki gin mo matar onwongo tye ka ryeny i agiki ne.
"Yer pa unicorn dong cok kato woko. Ento -"
En onongo pud otingo yat-te malo i kare ma doggola me ot-ti oyabbe odoco.
Awobi ma pe ki toad ni odwogo, ento i kare ni en onongo tye ki anyaka mo kacel kwede. En onongo dong tye
ruko bongo ne manyen me Hogwarts.
"Ngat mo oneno ler ma ki lwongo ni toad? Neville orwenyo acel," en owaco. En onongo tye ki ladit
dwan ma kit meno, yer wic macol mapol, ki lak madongo ma i nyim.
"Wan dong wa waco ne ni pe waneno," Ron owaco, ento nyako ni
onongo pe tye ka winyo, en onongo tye ka neno yat ma tye i cinge.
"Oh, itye ka timo tango? Wek wanenu, kono.
En obedo piny. Ron onen calo obedo ki awura.
"Er — ber."
En oyubu doge.
"Ceng, nyig yat ma ki lwongo ni daisies, butter mellow,
Lok oyot ma laming, ma kome pek ni obed yellow.
En obolo odoo ne, ento gin mo pe otimme. Scabbers obedo macol ki oyot
oninu.
"Itye ki gen ni meno obedo lok me ada?" anyaka ni owaco. "Aye, pe ber tutwal,
tye? Atemo jami manok ma yot me pwonyo ki en otiiyo pira.
Pe tye ngat mo i gang na ma tye ki tango, onwongo obedo gin me aura ikare ma anongo
waraga, ento cwinya obedo yom, adaa, amito waco ni, en aye gang kwan maber loyo
tim tyet tye, awinyo — apwonyo buk me kwan wa weng ki wiya, me
adaa, ageno ni obi bedo ma oromo — an aye Hermione Granger, ki lok adaa, ma
in ibedo?"
En owaco jami eni weng oyoto.
Harry oneno Ron, ki cwinye obedo yom me neno ki wange ma obedo ki ur ni en
onongo pe apwonyo bukke me kwan ducu ki wic bene.
"An aye Ron Weasley," Ron owaco ki dwan malongo.
"Harry Potter," owaco Harry.
"Itye ada?" Hermione owaco. "angeyo jami weng ma kwako in, ada - an
tye ki buk mogo manok, pi kwano lok ma lubo, ki in itye i Modern Magical
Lok me tekwaro ki dongo ki poto pa jami ma ki lwongo ni Dark Arts ki jami ma ki lwongo ni Great Wizarding events me
cencwari me pyer aryo.
"An aye?" owaco Harry, kun wiinyo calo oyengyeng.
"ber, onongo pe ingeyo, onongo abi nongo jami weng ma atwero ka onongo
onwongo obedo an," owaco Hermione. "Ngat mo i kin wu ngeyo ot mene ma en obi bedo iye? Atye ki
abedo ka penyo, ki ageno ni atye i Gryffindor, winye maber loyo; An
awinyo ni Dumbledore kikome onwongo tye iye, ento atamo ni Ravenclaw onwongo pe obi bedo iye
marac....Kadi bed kumeno, omyera wacit ka yenyo ler pa Neville. Wun aryo ni onongo ber
loko, ingeyo, atamo ni wa bi bedo kunu cok cok ni."
En ocito, kun tero awobi ma pe ki toad-ni kacel kwede.
"Ot mo keken ma atye iye, ageno ni en pe tye iye," Ron owaco. En obolo
gin ma ki lwongo ni wand cen i kom bongo ne. "Lok me mingo - George omiya, en onongo ngeyo
onwongo obedo gin marac.
"Omegini tye i ot mene?" Harry openyo.
"Gryffindor," owaco Ron. Gloom nen calo tye ka bino i kome.
"Mama ki baba onwongo tye iye, bene. Pe angeyo gin ma gibiwaco ka pe atye. an pe
tam ni Ravenclaw obi bedo marac, ento tam kong ka gu keto an i Slytherin."
"Man aye ot ma Vol-, amito waco ni, In-Ingeyo-Anga ma onongo tye iye?"
"Eyo," Ron owaco. En opoto cen i kom kom ne, kun nen calo cwinye otur.
"Iniang, atamo ni agiki pa yec pa Scabbers yot manok," owaco
Harry, tye ka temo kwanyo tam pa Ron ki i kom odi. "Pien ngo ma omegini ma dit gi timo
kombedi ma dong gu aa woko, kadi bed kit meno?"
Harry onwongo tye ka tamo ngo ma ladiro timo ikare ma en otum ki kwan.
"Charlie tye i Romania tye ka pwonyo lok kom twol, ki Bill tye i Afrika tye ka timo
gin mo pi Gringotts," Ron owaco. "Iwinyo lok i kom Gringotts? Obedo weng
i kom Daily Prophet, ento pe atamo ni inongo ni ki bot Muggles —
ngat mo otemo kwalo ot ma ki gwoko iye dano ma ki gwoko maber.
Harry oneno.
"Ada? Gin ango ma otimme i komgi?”
"Pe tye gin mo, en aye gin mumiyo obedo kwena madit. Pe ki mako gi. Ma mera
baba owaco ni omyera obed ni obedo ngat ma ki lwongo ni Dark wizard me mako Gringotts, ento gin
pi itam ni gu kwanyo gin mo, en aye gin ma pi rwate. 'Eyo, dano weng gi bedo ki lworo
ka gin ma kit man otimme ka In-Ingeyo-Nga ma tye i nge ne."
Harry oloko lok man i wiye. En onwongo tye ka cako nongo buru
me lworo kare weny ma ki waco ni In-Ingeyo-Anga. En otamo ni eni weng
dul me donyo i lobo me tango, ento onongo tye maber me waco ni
"Voldemort" labongo lworo.
"Dul tuku ni me Quidditch obedo ngo?" Ron openyo.
"Er — pe angeyo mo keken." Harry oyee.
"Ngo!" Ron nen calo obedo ki awura. "Oh, i kuru, en aye tuku maber loyo i
lobo —” Ki en onwongo tye ka cito, kun tito jami weng ma mako odilo angwen ki
kabedo pa lutuku abiro ni, kun tito tuku ma en obedo ka tuku iye ki
omege ki yat ma en onongo mito nongo ka onongo tye ki cente. En onwongo tye
tero Harry i kin jami maber me tuku ni ikare ma doggola me ot ni odonyo iye
oyabe doki, ento onwongo pe obedo Neville awobi ma pe ki ler, onyo Hermione Granger
i kare ni.
Awobe adek odonyo, ki Harry oniang ngat ma i dyere cut cut: onwongo
awobi ma kome ler ma aa ki i dukan pa Madam Malkin. En onwongo tye ka neno Harry ki
miti madwong loyo ma en onyutu i Diagon Alley.
"Tye lok ada?" en owaco. "Gitye ka waco ni Harry
Potter tye i ot man. En aye in, ada?"
"Ada," Harry owaco. En onongo tye ka neno awobe mukene-ni. Gin aryo ni weng onwongo
pek ki nen marac atika. Cung tung acuc pa lawobi ma kome nen calo ler ni, gin
nen calo dano ma gwoko kom gi.
"Oh, man Crabbe ki man Goyle," awobi ma kome col owaco labongo paro,
neno kama Harry onwongo tye ka neno iye. "Ki nyinga Malfoy, Draco Malfoy."
Ron omiyo aona manok, ma onongo twero bedo ni tye ka kano buru. Draco
Malfoy oneno en.
"Itamo ni nyinga tye me yom cwiny, in itamo? Pe mitte ni ipeny in anga. Ma mera
babana owaco ira ni Weasleys ni weng gi tye ki yer wic makwar, rangi del kom, ki lutino mapol makato
gitwero wilo ne."
En oloko cen bot Harry. "Ibi nongo cok cok ni jo me ot mogo ma gi tye ki teko
ber loyo jo mukene, Potter. Pi imito cito ka mako lurem ki
kit ma pi opore. Atwero konyi kunnu.”
En ocwalo cinge me mako cinge pa Harry, ento Harry pe ogamo.
"A tamo ni atwero waco anga ma pi opore pira kena, apwoyi," en owaco
ki mwolo.
Draco Malfoy pi odoko makwar, ento rangi pink onyute i wange ma nen calo ler.
"Onongo abi bedo maber ka onongo atye in, Potter," en owaco mot. "Ka pe in itye matidi
ki mwolo ibi cito i yoo acel ki lunyodo ni. Gin onongo pe gingeyo gin maber
pi gin, bene. I bedo kacel ki dano ma calo Weasleys ki Hagrid ni,
ki obi buru i komi."
Harry ki Ron weng gucung malo.
"Wac lok meno doki," Ron owaco, wange nen calo yer wiye.
"Oh, in ibi lweny kwedwa, in?" Malfoy obedo ka nyero.
"Ka pe i aa woko kombedi," Harry owaco, ki tek cwiny ma loyo kit ma en owinyo kwede, pien
Crabbe ki Goyle onwongo dit loyo en onyo Ron.
"Ento wan pe wa maro aa, tika, awobe? Wacamo cam wa weng
ki in pud nen calo itye ki mogo."
Goyle ocito bot Chocolate Frogs ma tye i nget Ron — Ron ongweco
anyim, ento ma peya en ogudo Goyle, Goyle owinyo dwan malongo.
Scabbers oyo ni onwongo tye ka ngwec ki lwet cinge, lak ma bit ma tidi ma odonyo matut
i cing Goyle — Crabbe ki Malfoy gudok cen ma Goyle tye ka ngwec
Scabbers gi ngweco ki ngwec, gi koko, ki i kare ma Scabbers otum woko ki opoto
wang ot, gin adek ni weng gi rweny woko i kare acel. Twero bedo ni onongo gitamo ni tye
onongo tye oyoo mapol ma gitye ka ngwec i kin jami mamit, nyo twero bedo ni guwinyo tyen dano,
pien i nge cawa manok, Hermione Granger obino.
"Ngo ma obedo ka time?" en owaco, kun neno jami mamit ma tye i kom
ngom ki Ron omako Scabbers ki yibe.
"A tamo ni ki turo en woko," Ron owaco bot Harry. En oneno cok
Scabbers. "Ku - an pe aye ni - en odok cen ka nino."
Ki en otimo kumeno.
"Ibedo ka rwate ki Malfoy con?"
Harry otito lok ma mako rwate gi i Diagon Alley.
"Awinyo lok i kom jo me ode," Ron owaco ki lworo. "Gubedo mogo i kin jo ma okwongo
me dwogo cen botwa ingee In-Ingeyo-Nga ma orweny woko. owaco ni gubedo
ki bwolo. Baba na pe ye. En owaco ni baba pa Malfoy onongo pe mito
tyen lok me cito i dul macol. En oloko bot Hermione. "Wa twero konyi
ki gin mo?"
"Ber ka i oyot ki i ruku bongo ni, an dong a oo i
anyim me penyo ladit ma loyo motoka, ki en owaco ni dong wa oo kunu. Pe ibedo
lweny, in bene? Wubipoto i can ma peya wao kunnu!”
"Scabbers obedo ka lweny, pe wan," Ron owaco, kun neno en. "Kono
imito aa ki iye nongo wa tye ka loko jami?"
"ber — abino kany pien dano ma woko tye ka timo gin maber
calo latin, ngwec malo ki piny i dyekal," Hermione owaco ki dwan malongo
dwon. "Ki in itye ki buru i umi, kadi bed kumeno, onongo ingeyo?"
Ron oneno en ki wang ma en tye ka cito woko. Harry oneno woko ki i wang ot. Onongo obedo
tye ka doko col. En onongo twero neno godi ki lum i te polo ma ryeny. Gin
gar con onongo nen calo tye ka dwogo piny.
En ki Ron gu kwanyo jaket gi ki gu ruko bongo gi mabor macol.
pa Ron onwongo tye ma cok bote, onwongo itwero neno war ne i te gi.
Dwan mo owinnye ki i gar con ni: "Wabi oo i Hogwarts i cawa abic
dakika me cawa. Walegi ni iwek jami ni i kom gar con, ki bi tero i
gang kwan ma pat pat.
Ic pa Harry obedo ka ngwec ki lworo ki Ron, en oneno, nen calo kome col piny
rangi del kome. Gupongo jeba gi ki jami acama me agiiki ki gu donyo
lwak dano ma gupong i dye ot.
Gare ni odwoko piny mot mot ki dong ocung. Dano gu diyo gi
yoo me cito i doggola ki woko i kom gin mo matidi macol. Harry obedo ka myel i
yamo ma ngiic me dyewor. Lacen tara obino ka lyel i wi lutino kwan, ki
Harry owinyo dwan mo ma en ngeyo: "Mwaka me acel! Mwaki me acel okato kany! Ber kunu,
Harry?"
Wang Hagrid ma dit ma tye ki yer wic onyute i kom wic mapol.
"C'mon, lubo kora - mwaka mukene me acel? Tam i kom tyen lok ni, kombedi! Firs'
mwaka lubo kora!"
Ki poto ki poto, gi lubo Hagrid piny ma nen calo
yoo ma ocung, ma tidi. Onwongo tye piny macol i tung ariiyo weng ma oweko Harry otamo ni tye kunu
myero obed yadi madongo kunnu. Pe tye ngat mo ma oloko tutwal. Neville, awobi ma obedo ka rwenyo
toad ne, owinyo tyen acel onyo aryo.
"Ibi nongo neno ni me acel i kom Hogwarts i kare manok," Hagrid olwongo i kome
tyen, "i kom lok man kany."
Onongo tye dwan malongo ni "Oooooh!"
Yo ma tidi ni oyabe oyotoyot i dog got macol madit ni
nam. Ki keto i wi got mabor tung cinge mukene, ki wang ot ne tye ka ryeny
polo ma opong ki lakalatwe, onwongo obedo ot madit ma tye ki cel mapol ki cel mabor.
"Pe dong romo angwen i yeya!" Hagrid olwongo, kun nyutu cinge i kom jami matino tino
yeya ma gibedo i pii i dog nam. Harry ki Ron ki lubu gii i gang gi
yeya pa Neville ki Hermione.
"Dano weny tye iye?" Hagrid owaco ki dwan malongo, ma onongo tye ki yeya kene. "I kare meno
- ANYIM!"
Ki yeya matino tino gucako wot cutcut, kun giwoto ki ngolo nam,
ma onwongo pwot calo gilaci. Dano weng gubedo mot, kun gineno malo i kom ot ker madit ni
malo. Ocung malo i kom gi ma nongo gitye ka wot ki yeya cok ki cok ki got ma tye i wi got
ma en ocung iye.
"Wii piny!" Hagrid owaco ki dwan malongo ma yeya mukwongo oo i wi got; gin weng
gu guro wigi ki yeya ma tiino ni otero gi ki i kom bongo ma ki lwongo ni ivy ma okano
doggola ma oyabe ma lac i wi got. Ki tingo gi i yoo macol, ma
onongo nen calo tye ka tero gi piny i te cel, nio ka gu oo i dul mo
me dog nam ma tye i te ngom, kan ma gi cito iye i kom godi ki got matino.
"Oy, in itye kunu! Man obedo toad ni?" owaco Hagrid, ma onwongo tye ka neno
yeya ma dano gu kato ki iye.
"Trevor!" Neville okok ki yomcwiny, kun tingo cinge woko. Ki dong gin
oito malo i yoo ma tye i got inge tara pa Hagrid, kun kato woko i agiki
i kom lum ma pwot, ma ngiic ma tye i tipu pa ot ker.
Guwoto malo i wi cel ma ki yubu ki got ki gu gure i kom yat madit, ma ki lwongo ni oak
doggola ma i nyim.
"Dano weny kany? In itye kunu, pwod itye ki toad ni?"
Hagrid otingo cinge madit ki ogoyo doggola me ot kabaka tyen adek.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME ABERO
THE SORTING HAT
doggola oyabe cut cut. Laco mabor, ma tye ki yer wiye macol ma oruku rangi ma ryangi calo emerald
bongo ocung kunnu. En onongo tye ki wang ma goro ki tam pa Harry mukwongo onwongo tye ni
man onongo pe obedo ngat mo ma myero ki ngolo.
"Mwaka me acel, Lapwony McGonagall," Hagrid owaco.
"Wapwoyo, Hagrid. Abikwanyogi woko ki kany.”
En oyabo doggola ni. Ot me donyo onwongo dit ma onwongo itwero donyo iye
ot pa Dursleys weny tye iye. cel ma ki yubu ki got ni onwongo tye ka lyel ki mac
mac ma calo ma tye i Gringotts, wi ot onwongo tye malo tutwal me neno ne, ki
cel maber ma ki yubu ki got ma ki lwongo ni marble ma neno gi tero gi i wi ot ma malo.
Gu lubo kor lapwony McGonagall ki i kom got ma ki keto iye bendera.
Harry owinyo dwan dano miya mapol ki i doggola ma tung acuc —
jo mukene me gang kwan ni omyero gubed kany — ento Lapwony McGonagall onyutu
mwaka mukwongo i ot matidi, ma oling ki i ot lega. Gupong iye,
cung cok kacel ma loyo kit ma onongo gi twero bedo kwede, kun gineno piny
ki lworo.
"Wajolo i Hogwarts," lapwony McGonagall owaco. "Acakki me kwan
kwer obi cako cok cok ni, ento ma pwod pi ibedo i ot madit, in
ki bi poko gi i odi wu. poko jami ni obedo yub ma pire tek
pien, nongo in itye kany, ot ni obi bedo calo jo gang ni
i Hogwarts. Ibi bedo ki kwan ki jo mukene ma i gang ni, nino i ot ni
ot butu, ki bed agonya i ot ni.
"Odi angwen ni ki lwongo gi ni Gryffindor, Hufflepuff, Ravenclaw, ki
Slytherin. Ot acel acel tye ki tekwaro ne maber ki ot acel acel onywako
lutim tango ki lutim tango ma rwomgi lamal. I kare ma itye i Hogwarts, loc ni obi
nong cente me ot ni, kun turo cik mo keken obi rwenyo cente me ot ni. I agiki ne
me mwaka, ot ma tye ki rwom ma malo ki miiyo kikopo me ot, maber atika
woro. Ageno ni ngat acel acel i kin wun obi bedo pwoc bot ot mo keken ma obi doko mewu.
"Yubu yub me poko jami obi time i nge dakika manok i nyim
dul mukene me gang kwan ni. Atamo ni wun weng myero wubed ki ryeko kit ma wutwero kwede
nongo pud wutye ka kuro.”
Wange ocung pi kare manok i kom bongo pa Neville, ma onongo ki keto matek
i te ite lacuc, ki i um Ron ma opong ki buru. Harry ki lworo otemo me juku piny
yer wiye.
"Abi dwogo ka dong wa tye atera piri," Lapwony McGonagall owaco.
"Walegi ni ikur mot."
En oweko ot ni. Harry omwonyo.
"Gi poko wa i odi nining?" en openyo Ron.
"Tye gin mo ma atamo, atamo. Fred owaco ni lit tutwal, ento atamo ni en onwongo
tuku tuku.
Cwiny pa Harry oyeng matek. Peny? I nyim gang kwan weny?
Ento en onongo pe ngeyo tango mo keken — ngo ma onongo myero en otim? En
onongo pe atamo gin mo ma kit man i kare ma gubino iye. En oneno piny
ki lworo ki oneno ni dano weng nen calo lworo omako gi, bene. Pe tye ngat mo ma tye ka lok
mapol mapat ki Hermione Granger, ma onwongo tye ka lok oyotoyot i kom jami weng
leb ma en opwonyo ki tye ka tamo ngo ma en obi miito. Harry otemo matek pe
me winyo en. En onongo peya obedo ki lworo kit man, kadi wa i kare ma onongo myero
tero ripot me gang kwan gang bot jo me ot pa Dursley kun waco ni en oloko kwone
wig pa lapwony ma bulu. En oketo wange i kom doggola. I cawa mo keken kombedi,
Lapwony McGonagall obi dwogo cen ki tero en i to ne.
Ki dong gin mo otimme ma oweko en ongweco ki tyen acel malo —
dano mapol ma onongo tye i ngeye gukok.
"Ngo ma —?"
En oywayo yamo. Dano ma orumo en bene gutimo kit meno. cen ma romo pyer aryo onwongo
mol ki i cel ma angec. Ma tar ki nen maleng manok, gin
ongweco i ot kun gi lok ki ngat acel acel ki pe gi neno gin mukwongo
mwaka. Onongo nen calo gitye ka laro lok. Gin ma nen calo monk matidi ma kome pek onwongo tye ka waco ni:
"Tim kica ki wi wil, awaco, omyera wa miye kare me aryo -"
"Ladit na ma amaro, tika pe wamiyo bot Peeves kare weng ma en opore? En
miyo botwa nying marac ki in ingeyo, en pe tye cen — awaco, ngo
wun weng wutye ka timo kany?"
Cwiny mo ma oruko bongo ma ki lwongo ni ruff ki tights onongo oneno mwaka mukwongo ni oyotoyot.
Pe tye ngat mo ma ogamo.
"Lutino kwan manyen!" owaco Fat Friar, kun nyero i kom gi. "I kom bedo
Ki yubu, atamo?"
Dano manok gu yengo wic gi mot.
"Ageno me neno in i Hufflepuff!" owaco ladit ma ki lwongo ni Friar. "Ot na macon, in
nge."
"Cit anyim kombedi," owaco dwan malongo. "Kwer me poko jami ni tye i kom
me cako."
Lapwony McGonagall onongo dong odwogo. acel acel, cen ni gu mol woko
ki i cel ma tye tung cinge.
"Kombedi, yub dul," Lapwony McGonagall owaco bot mwaka mukwongo, "ki
lubo kora.”
I kare ma tye ka winyo calo tyene oloko me telo, Harry odonyo i lain
inge lawobi mo ma tye ki yer wiye ma nen calo lum, ki Ron inge, ki guwoto woko ki i
ot, cen i nget ot madit, ki i doggola aryo ma tye ki doggola aryo me donyo i ot madit
Ot ma dwong me coke.
Harry onongo pwod pe otamo i kom kabedo ma kite pat ki ma mwonya. Onongo obedo
ma ki lyel ki tara alip ki alip ma onwongo tye ka mol i wiyamo i kom angwen
meja mabor, kama lutino kwan mukene ni gubedo iye. Ki keto meja magi
ki jami ma ryeny ma ryangi calo jabu ki kikopo. I wi ot madit ni onwongo tye mukene mabor
meja ma lupwonye onongo gubedo iye. Lapwony McGonagall otelo wi mwaka mukwongo
malo kany, wek gucung i lain ma neno lutino kwan mukene, ki
lupwonye ma tye inge gi. Wang dano miya mapol ma onongo gitye ka nenogi onongo nen calo komgi col
tara i lero tara ma lyel. Ki keto kany ki kany i kin lutino kwan,
cen ni obedo ka ryeny calo ryal. Me gengo wang dano ma tye ka neno, Harry oneno
malo ki oneno wi ot macol ma opong ki lakalatwe. En owinyo Hermione
lok ma ki waco ki dwan malongo, "Tye me aura me nen calo polo woko. Akwano lok i kome i Hogwarts,
Lok macon.
Onwongo tek me ye ni onwongo tye wi ot kunnu, ki ni Ladit
Hall pi oyabo i polo keken.
Harry oyot oneno piny odoco ma calo lapwony McGonagall ma oling mot
oketo kom ma tye ki tyen angwen i nyim mwaka mukwongo. I kom kom en oketo
ocung i wic pa ladiro. Kopi man onwongo ki yubu ki obale ki col tutwal. Wa
Petunia onongo pe bi weko en donyo i ot.
Twero bedo ni omyera gu temo ki kwanyo apwoyo ki iye, Harry otamo ki lworo,
meno onongo nen calo gin ma kit meno — neno ni dano ducu ma i ot lega onongo dong gitye
neno i kom bongo, en bene oneno ne. Pi ceken manok, onongo dong tye
ling alinga. Ki dong lak wic ni ongweco. Gin ma ki lwongo ni rip macok ki dog nam oyabe ma calo dog —
ki laco ni ocako wero wer:
"Oh, in pe itamo ni an leng,
Ento pe wuŋol kop pi gin ma wuneno;
Abi camo koma kena ka inongo
Kopi ma ryek loyo an.
Itwero gwoko lutuku ni macol,
Kopi ni ma malo ni leng ki mabor,
Pi an aye Hogwarts Sorting Hat
Ki atwero juku gi weny.
Pe tye gin mo ma ki kano i wiiyi
Gin ma ki lwongo ni Sorting Hat ni pe twero neno,
Pi meno tem ruku ne ki an abi waci
Kan ma myero ibed iye.
Iromo bedo i Gryffindor,
Kan ma jo ma cwiny gi tek bedo iye,
Tek cwiny gi, tek cwiny gi, ki tek cwiny gi
Ket Gryffindors pat;
Iromo bedo i Hufflepuff,
Ka ma gi tye atir ki genne,
Hufflepuffs ma diyo cwiny ni tye ada
ki pi lworo tic matek;
Onyo i Ravenclaw macon,
ka itye ki tam ma otiime,
Kan ma jo ma ryek ki pwony,
kare weng gubi nongo kodi gi;
Onyo twero bedo i Slytherin
Ibi nongo lurem me ada,
Dano ma ryek ni tiyo ki yoo mo keken
Me cobo miti gi.
Pi meno ket i koma! Pe ibed ki lworo!
ki pi ibed i lok ma pi rwate!
Itye i cing maber (kadi bed ni an pe atye kwede)
Pien an atye ngat ma tamo!
Dano weny ma i ot ni gubedo ka koko i kare ma laco ni tyeko wer ne. O guro
acel acel i kin meja angwen ni ki dong odoko mot.
"Pi meno omyera wa temo ruko bongo ni!" Ron oloko ki dwan malongo bot Harry. "Abi neko
Fred, en onwongo tye ka lok i kom lweny ki lakwo.
Harry. bwonyo magoro. Ada, temo bongo ni ber loyo bedo ki
me timo gin mo, ento en onongo mito ni gu temo timo ne labongo dano weny
neno. Laco ni nen calo tye ka penyo jami mapol; Harry pi owinyo tek cwiny onyo
ma ryek oyot onyo gin mo kiken i kare ni. Ka onongo bongo ni oloko i kom ot mo
pi jo ma gi winyo calo gi goro, meno onwongo obi bedo pi en.
Lapwony McGonagall dong obino anyim kun omako gin ma ki lwongo ni
karatac ma ki lwongo ni parchment.
"Ka alwongo nyiŋi, ibi ruko bongo ki i bedo i kom kom me bedo
ki yubu," en owaco. "Abbott, Hannah!"
Anyaka ma wange tye pink ki yer wiye ma ler opoto woko ki i lain, oketo i kom
bongo, ma opoto piny i kom wange, ki obedo piny. Cung manok —
"HUFFLEPUFF!" lok ma ki lwongo ni hat ni.
Meja ma tye tung acuc obedo ka koko ki mako cinge ma Hannah ocito ka bedo piny i
meja me Hufflepuff. Harry oneno cen pa Fat Friar ma tye ka cinge i kome ki yomcwiny.
"Bones, Susan!"
"HUFFLEPUFF!" lok ma ki lwongo ni hat ni odoco, ki Susan ongweco me bedo piny
cok ki Hannah.
"Boot, Terry!"
"RAVENCLAW!"
Meja me aryo ki tung lacuc ogoyo cinge i kare ni; Ravenclaws mapol
ocung malo me mako cing ki Terry ma en onywako kwed gi.
"Brocklehurst, Mandy" ocito bot Ravenclaw bene, ento "Brown, Lavender"
odoko Gryffindor manyen mukwongo, ki meja ma tye tung lacuc opoto ki
yom cwiny ika mat; Harry onongo twero neno omegine pa Ron ma gi rudi gi tye ka koko.
"Bulstrode, Millicent" lacen odoko Slytherin. Twero bedo ni onwongo obedo pa Harry
tam, i nge jami weng ma en owinyo lok i kom Slytherin, ento en otamo ni nen calo
gin ma pe yomo cwiny.
En onongo dong ocako winyo ni kome lit adada. En opo ni onongo ki yero en
pi gurup i kare me tuku i gang kwan ne macon. En onwongo obedo lacen me yero,
pi pien en onongo pe ber, ento pien ngat mo pe onongo mito ni Dudley otam ni gin
amaro en.
"Finch-Fletchley, Justin!"
"HUFFLEPUFF!"
I kare mogo, Harry oneno, laco ni loko ki i ot cut cut, ento i
mukene otero kare manok me moko tam gi. "Finnigan, Seamus," awobi ma tye ki yer wiye macol
cok ki Harry i lain, obedo i kom kom pi dakika acel kulu ma peya
hat owaco ni en obedo Gryffindor.
"Granger, Hermione!"
Lareme onongo cok ngweco i kom kom ki oketo bongo i kome ki miti madit
wic.
"GRYFFINDOR!" lok ma ki lwongo ni hat ni. Ron okok.
Tam marac obino i kom Harry, kit ma tam marac pol kare bedo kwede ka
itye ki lworo matek. Ka onongo pe kiyero en kono? Ka en obedo kenyo kono
ki bongo ma oruko wange pi kare malac, nio ka Lapwony McGonagall obolo woko ki i wange
wiye ki owaco ni onongo tye bal mo ki en omyero odok cen i kom
gar?
I kare ma Neville Longbottom, awobi ma onongo tye ka rwenyo toad ne, ki lwongo ni,
en opoto piny i yoo me cito i kom kom. Kopi ni otero kare malac me moko tam ne
Neville. I kare ma en okok ni, "GRYFFINDOR," Neville ongweco kun pud oruko
en, ki onongo myero odok cen i kin yamo me nyero me miyo ne bot "MacDougal, Morag."
Malfoy ongweco anyim ikare ma ki lwongo nyinge ki en onongo gin ma en miito i
i kare mo acel: bongo ni onongo pud peya ogudo wiye i kare ma okok ni, "SLYTHERIN!"
Malfoy ocito ka ribbe ki lurem ne Crabbe ki Goyle, ma nen calo yom cwinye ki
en kekene.
Dano onongo dong pe gudong mapol i kare ni. "Dwe"..., "Pe"...,
"Parkinson"..., ki dong anyera aryo, "Patil" ki "Patil"..., ki dong "Perks,
Sally-Anne"..., ki dong, i agiki —
"Potter, Harry!"
I kare ma Harry ocito anyim, lok ma ki loko oyot ocako nen calo koko manok
mac tye ka lyel i ot ni weny.
"Potter, en owaco?"
"Harry Potter?"
Gin me agiiki ma Harry oneno ma peya bongo opoto i wange onwongo obedo
ot ma opong ki dano ma tye ka koko me neno en maber. I ceken ma lubo en onwongo tye ka neno
i kom macol ma i iye. En okuru.
"Hmm," owaco dwan matidi i ite. "Tek. Tek tutwal. Pol pa
tek cwiny, aneno. Tam marac bene. Tye diro, A ber na, ee — ki
miiti maber me nyutu in kekeni, kombedi dong tye ma mit....Pi meno abi keto kwene
in?"
Harry omako dog kom ki otamo ni, Pe Slytherin, pe
Slytherin.
"Pe Slytherin, eh?" owaco dwan matidi ni. "Itye ki gen? Itwero bedo
ber, ingeyo, tye kany i wiiyi, ki Slytherin obi konyi i kom
yoo me bedo madit, labongo akalakala mo i kom meno — ku? Balo ku, ka in itye ki gen — ber bedo
GRYFFINDOR!”
Harry owinyo laco ni loko lok me agiiki bot dano weny. En okwanyo
bongo ki owoto ki myel kom tung bot meja pa Gryffindor. En obedo agonya me bedo ki
ki yero en ki pi ki keto i Slytherin, en pi oniang ni en tye ka nongo
koko ma winye matek loyo. Percy ma ladit lobo oa malo ki omoko cinge matek, ma nongo
lutino aryo pa Weasley gu koko ni, "Wan wa nongo Potter! Wanongo Potter!" Harry obedo piny
ma rwate ki cen ma tye i ruff ma en oneno con. Tipo ni omako cinge, kun miyo
Harry owinyo atura, marac ma en obolo i baket ma ngiic calo ice
pi.
En onongo twero neno meja ma malo maber kombedi. I agiki ma cok kwede obedo
Hagrid, ma omako wange ki omiye cinge malo. Harry ogamo ki nyero.
Ki kunu, i dye meja ma malo, i kom kom ma dit ma ryal, Albus obedo piny
Dumbledore. Harry oniang en cut cut ki i karatac ma en onongo ki i
Ogwal ma ki lwongo ni Chocolate Frog i kom gar con. Yer wic pa Dumbledore ma ryal onwongo obedo gin acel keken ma tye i
ot ni weny ma ryeny calo cen. Harry oneno lapwony Quirrell,
bene, awobi ma lworo tye iye ma aa ki i Leaky Cauldron. En onwongo tye ka nen maber
ma pat ki bongo ma ryangi ryal.
Ki dong kombedi dong dano adek keken aye odong ma omyera ki yer gi. "Thomas, Dean,"
awobi ma kome col ma bor loyo Ron, onywako ki Harry i kom meja pa Gryffindor. "Turpin,
Lisa," odoko Ravenclaw ki dong obino kare pa Ron. En onwongo tye ma ryangi ne rom ki pot yat
kumbedi. Harry obolo lwet cinge piny i te meja ki ceken acel lacen bongo ni
owaco ki dwan malongo, "GRYFFINDOR!"
Harry ogoyo cinge matek ki jo mukene ma Ron opoto piny i kom kom ma tye cok ki
en.
"Itimo maber, Ron, ber atika," owaco Percy Weasley ki woro bot Harry
ma calo "Zabini, Blaise," ki miyo en Slytherin. Lapwony McGonagall ojingo en
lok ki kwanyo Sorting Hat ni woko.
Harry oneno piny i kom jami me jabu ma odong nono. En onongo pud oniang ni
kit ma kec onongo tye kwede. Gin ma ki lwongo ni pumpkin pasties ni nen calo obedo kare mukato angec.
Albus Dumbledore ocung i tyene. En onwongo tye ka ryeny i kom
lutino kwan, cinge oyabe woko, ma calo gin mo pe ma twero yomo cwinye makato
me neno gi weng kunnu.
"Wajolo," en owaco. "Wajolo mwaka manyen i Hogwarts! Ma peya wa
cako cam wa, amito waco lok manok. Ki kany gin tye: Nitwit!
Blubber! Oddment! Lok!
"Apwoyo!"
En obedo piny. Dano weng gukok cing gi ki gukok. Harry onongo pe ngeyo
ka myero ibed ki nyero onyo ku.
"En tye - tye ki akemo manok?" en openyo Percy labongo ngeyo.
"Opo?" owaco Percy ki mwolo. "En tye ngat ma ryek! Latic maber loyo i wilobo! Ento
en tye ki akemo manok, ee. Layata, Harry?"
Dog pa Harry oyabbe. Jami ma tye i nyime ni dong opong ki
cam. En onongo pwod peya oneno jami mapol ma en maro camo i kom meja acel: ringo dyang ma ki bulu,
gwen ma ki bulu, ringo opego ki ringo romo, soseji, ringo dyang ki ringo dyang, ma ki bulu
layata, layata ma ki bulu, jami ma ki lwongo ni fries, Yorkshire pudding, peas, carrots, gravy, ketchup,
ki, pi tyen lok mo ma pe wangeyo, peppermint humbugs.
Dano pa Dursley onongo pwod gi neko Harry ku kec, ento en onongo pwod pe
oye ni en ocam kit ma en omiito kwede. Dudley onongo kare ducu tero gin mo keken ma Harry
onongo mito ada, kadi bed ni oweko en odoko two. Harry opong i cuan ne ki gin mo manok
jami weng mapat ki peppermints ki oyabo camo. Onwongo mit.
"Man nen maber," cen marac owaco ki cwer cwiny, kun neno Harry
ngol ringo ne.
"Pe itwero —?"
"Abedo ka camo pi mwaki ma romo miya abic," cen owaco. "An pe
mitte, me ada, ento ngat acel twero rwenyo ne. Pe atamo ni atyeko nyute kekena? Ladit
Nicholas de Mimsy-Porpington tye ka tic kwedi. Cwiny ma bedo i Gryffindor
Tower.”
"Angeyo in anga!" owaco Ron oyotoyot. "Omegina owaco ira lok ma mako
in — in itye Nick ma pe ki wic!”
"Amito ni ilwonga ni Sir Nicholas de Mimsy —" cen
ocako lok matek, ento Seamus Finnigan ma tye ki yer wiye ma nen calo lum ojuko lok ne.
"Nen ma pe ki wic? Itwero bedo labongo wic nining?"
Ladit Nicholas onen calo cwinye otur, ma calo lok gi manok ni pe tye ka wot maber
i yoo weng ma en mito.
"Macalo man," en owaco ki akemo. En omako ite lacuc ki obolo. En weng
wiye opoto ki i doge ki opoto i wiye ma calo tye i kom gin ma ki lwongo ni hinge.
Ngat mo onongo otemo turo wiye, ento pe otimo maber. tye ka neno
ki yomcwiny i kom kit ma wang gi nen kwede, Nick ma onongo pe ki wiye oloko wiye
wiye odok cen i ngute, owinyo, ki owaco ni, "Pi meno - Gryffindors manyen! Ageno
ibi konyo wa me loyo tuku me ot mwaka ni? Gryffindors tye ki
pe abedo ka wot pi kare malac labongo loyo. Slytherins gunongo kikopo pi mwaka abicel i
ari! Ladit ma ki lwongo ni Bloody Baron ni tye ka doko tek tutwal — en tye Slytherin
catan."
Harry oneno i kom meja pa Slytherin ki oneno cen marac obedo piny
kunnu, ki wang ma pe nen, wang ma goro, ki bongo ma opong ki remo ma ryal.
En onwongo tye cok ki Malfoy ma, Harry obedo ki yomcwiny me neno, onwongo pe nen maber
cwinya obedo yom ki kit ma ki yubu kwede kabedo ni.
"En obin opong ki remo nining?" openyo Seamus ki miti madit.
"pe abedo ka penyo," owaco Nearly Headless Nick ki mwolo.
I kare ma dano ducu gucamo kit ma gitwero kwede, cam ma odoŋ
orweny woko ki i kom jami ma ki keto ni, oweko gi nen maleng calo macon. I nge kare manok
jami acama ni obino. Gin ma ki lwongo ni ice cream ma tye ki mit mo keken ma itwero tamo ne,
apple pies, treacle tarts, chocolate eclairs ki jam doughnuts, trifle, strawberries,
Jell-O, rice pudding...
I kare ma Harry tye ka konyo kome me yubu mugati ma ki lwongo ni treacle tart, lok oloko i kom jo me odigi.
"Atye nucu-ki-nucu," Seamus owaco. "Baba na obedo Muggle. Mama pe owaco
en onwongo obedo lakwo 'nio wa i nge nyom gi. Obedo gin ma oyomo cwinye tutwal.
Jo mukene ni gu nyero.
"I komi kono, Neville?" owaco Ron.
"Aye, ladit na onywala ki en tye lakwo," Neville owaco, "ento
jo gang gi tamo ni an abedo Muggle pi kare malac. Nera madit Algie omede ki temo me
mako an ki i lok na ki diiyo jami me tango mo ki i koma — en odiya woko ki i
i agiki me Blackpool pier i kare mo acel, onongo dong cok too i pii — ento gin mo pe otimme nio ka
onwongo tye aboro. Nera madit Algie obino ka cam me otyeno, ki en onwongo tye ka tero an woko
me wang ot ma malo ki tyene i kare ma ladit Enid omiye
meringue ki en oweko ocito labongo miti. Ento an a ngweco — nio wa piny
poto ki i yoo. Gin weng cwiny gi obedo yom atika, Gran onwongo tye ka koko, en onwongo tye
yom cwiny. Ki onongo myero ibed ka neno wanggi i kare ma adonyo kany — gin
atamo ni atwero bedo ni pe atwero bino, ineno. Nera madit Algie onwongo
cwinye obedo yom ma en owilo toad na.
Ki tung cing Harry mukene, Percy Weasley ki Hermione onwongo tye ka lok ikom
pwony ("Ageno ni gubi cako cut cut, tye jami mapol me pwonyo, atye
ma tye ki miti i kom loko gin mo, ingeyo, loko gin mo me doko
gin mukene, me ada, omyera obed tek tutwal —”; "Ibi bedo
cako ki matidi, rwate ki jami ma ki lwongo ni picu ki jami ma kit meno — ”).
Harry, ma onongo tye ka cako winyo lyeto ki nino, oneno malo i kom High
Meja doki. Hagrid onwongo tye ka mato kongo madwong ki i kikopo ne. Lapwony McGonagall
onwongo tye ka lok ki lapwony Dumbledore. Lapwony Quirrell, i bongo ne ma pe rwate,
onwongo tye ka lok ki lapwony ma tye ki yer wiye macol, ume ma ocung, ki del kom macol.
Otimme atura. Lapwony ma tye ki ume ma ki lwongo ni hook-hook oneno anyim
Turban pa Quirrell odonyo i wang Harry — ki arem ma lyet, ma lyet ma opoto i kome
ret ma tye i wiye Harry.
"Ouch!" Harry obolo cinge i wiye.
"Ngo eni?" Percy openyo.
"P-pe tye gin mo."
Arem ni otum oyot kit ma obino kwede. Gin ma tek me juku ne onwongo tye
winyo ma Harry onongo ki i neno pa lapwony — winyo ma en onongo pe maro
Harry pe.
"Lapwony ma tye ka lok ki Lapwony Quirrell anga?" en openyo Percy.
"Oh, ingeyo Quirrell dong, ingeyo? Pe obedo me ur ni en tye ka nen kit meno
lworo, en aye lapwony Snape. En pwonyo lok ma mako yadi, ento en pi mito —
dano weny gi ngeyo en tye ka yenyo tic pa Quirrell. Ngeyo jami mapol i kom piny macol
Cwec, Snape.”
Harry oneno Snape pi kare manok, ento Snape pi oneno en matwal.
I agiki ne, jami acama ni bene orweny woko, ki lapwony Dumbledore obino
tyene doki. Ot madit ni obedo ling.
"Ahem - lok manok keken kombedi ma wan weng dong ki miyo cam ki pii. An
tye ki ngec manok me acaki me kwan me miini.
"Mwaka mukwongo omyera gu nge ni lum ma tye i ngom ni ki kwero bot dano weny
lutino kwan. Ki lutino kwan wa manok ma mwaka gi dit omyera gu po i kom lok meno bene.
Wang Dumbledore ma tye ka ryeny onen tung bot Weasley
rudi.
"An bene ki penyo an ki bot Mr. Filch, ladit ma gwoko ot, me poyo wiwu ni
pe omyera ki ti ki jami me aura i kin kwan ma tye i dye ot.
"Pwony me Quidditch obi bedo i cabit me aryo me kwan. Ngat mo
ma mito tuku pi gurup gi me gang omyera gu lok ki Madam Hooch.
"Ki dong me agiiki, omyera atit boti ni mwaka ni, yoo me adek i kom
tung acuc tye woko ki bot ngat mo keken ma pe mito too
too ma lit.
Harry obedo ka nyero, ento en onwongo tye ngat acel i kin jo manok ma otimo.
"En pe tye ka lok ada?" en owaco bot Percy.
"Myero obed kumeno," owaco Percy, kun neno Dumbledore. "Tye gin ma nen pat, pien en
pol kare miyo botwa tyen lok ma oweko pe ki yee ni wacit kama mo — tim
ma opong ki ler ma kelo lworo, dano weny gi ngeyo meno. Atamo ni en romo bedo ni owaco botwa
lutela, at least.
"Ki kombedi, ma peya wa cito ka nino, wek wa wer wer me gang kwan!" okok
Dumbledore. Harry oneno ni nyero pa lupwonye mukene ni odoko tek
ki yubu.
Dumbledore obolo odoo ne manok, ma calo en tye ka temo mako owinyo
ki i agiki, ki dul jabu ma boco opoto woko ki iye, ma odongo malo malo i kom
meja ki oloko kome kene, calo twol, i lok.
"Dano weng oyero wer ma gi maro," owaco Dumbledore, "ki wa cito!"
Ki gang kwan ni owaco ni:
"Hogwarts, Hogwarts, Hoggy Warty Hogwarts,
Pwony wa gin mo,
Kadi bed ni watii ki yer wic
Onyo latin ma tye ki tyen ma goro,
Wiwa twero timo ki pongo
Ki jami mogo ma mit,
Pi kombedi dong gitye nono ki gupong ki yamo,
Nyig ma otoo ki jami ma kicweyo,
Pi meno pwonyowa jami ma myero wange;
Dwok cen gin ma wiwa owil iye,
tim gin ma itwero, wan wabitimo mukene ni,
ki pwonyo nio ka tam wa weng obale woko.
Dano weng gu tyeko wer ni i cawa ma pat pat. I agiki ne, Weasley keken
lutino rudi ki odong gi ka wer kacel ki wot me yik ma mot mot. Dumbledore
otimo dul gi me agiki ki odoo ne ki ikare ma gu tyeko, en onwongo
ngat acel i kin jo ma gu goyo cing matek loyo.
"Ah, wer," en owaco, kun lwoko wange. "Gin me aura ma kato gin mo keken ma watimo kany!
Ki dong kombedi, cawa me nino. Wot woko!
mwaka me acel pa Gryffindor olubo kor Percy i kin lwak ma onongo tye ka lok,
ki i ot madit, ki cito malo i wi cel ma ki yubu ki got. Tyen pa Harry onwongo tye calo gin ma ki lwongo ni lead
dok bene, ento pien en onongo ool adada dok opong ki cam. En onwongo tye ka nino tutwal
me bedo ki awura ni dano ma tye i cal ma ki goyo i yoo ni gu lok mot ki
onyuto ka gi kato, onyo ni tyen aryo Percy otelo gi ki i doggola ma ki kano
ingee gin ma ki lwongo ni sliding panels ki tapestries ma ki keto. Gu cito malo i wi cel mukene,
gi tye ka buru ki tingo tyen gi, ki Harry onwongo tye ka tamo ni romo adi
ka mabor ma onongo myero gucit iye i kare ma gucung oyotoyot.
Dul yat me wot onwongo tye ka mol i yamo i nyim gi, ki ma calo
Percy ocito bot gi ki gucako bolo kom gi i kome.
"Peeves," Percy owaco ki dwan malongo bot mwaka mukwongo. "Lakwo ma ki lwongo ni poltergeist." En odongo
dwane, "Peeves — nyute kekeni."
Dwon malongo, ma goro, ma calo yamo ma ki gonyo ki i balun, ogamo.
"Imito ni acit bot Bloody Baron?"
Onwongo tye pop, ki laco mo matidi ma tye ki wang marac, macol ki lac
dog onen, kun tye ka mol ki tyen ma ocung i wiyamo, kun mako yat me wot.
"Oooooooh!" en owaco, ki nyero marac. "Ickle Firsties! Man obedo gin ma yomo yic!
En ongweco oyoto i kom gi. Gin weng gu guro piny.
"Cit woko, Peeves, onyo Baron obi winyo lok man, atye ka waco ne!" okok
Percy.
Peeves okati ki leb ne ki orwenyo, kun bolo yat me wot i kom
Wic pa Neville. Gu winyo en tye ka cito cen, kun tye ka koko bongo lweny ma en tye ka
kato.
"Imito gwoko Peeves," owaco Percy, ma gu cako wot.
"Ladit ma ki lwongo ni Bloody Baron en keken aye twero doro en, en pe obi winyo lok
wa lutela. Wan tye kany.
I agiki me yoo ni ki keto cal pa dako mo ma kome pek ma tye i
bongo ma nen calo silk ma pink.
"Pacwad?" en owaco.
"Caput Draconis," owaco Percy, ki cal ni oloko anyim me nyutu
bur ma orumo i cel. Gin weng gu kato ki iye — Neville onongo mito tyene malo
— ki gunongo ni gi tye i ot ma ki lwongo ni Gryffindor, ot ma mwol, ma orumo
opong ki kom ma ki lwongo ni squashy armchairs.
Percy otelo anyira ni me donyo i doggola acel me donyo i ot butu gi ki awobe ni
ki bot mukene. I wi cel ma ki lwongo ni spiral stacase — onongo nen calo onongo tye i kin
towers — gunongo kabuto gi i agiki: cal abic ma ki keto ki rangi makwar,
katen ma ki yubu ki velvet. Kom gi onongo dong ki kelo malo. ool tutwal me lok
pol kare, gu ruku bongo gi me butu ki gupoto i kabutu.
"Cam maber, pe kumeno?" Ron owaco ki Harry ki i kin jami ma ki keto i kom gi. "Nong
woko, Scabbers! En tye ka camo bongo na.
Harry onwongo obi penyo Ron ka en onwongo tye ki gin mo kiken ma ki lwongo ni treacle tart, ento en opoto piny
nino cokcok i kare acel.
Twero bedo ni Harry ocamo cam madwong tutwal, pien en onongo tye ki gin ma nen pat
lek. En onwongo oruko bongo pa lapwony Quirrell, ma onwongo tye ka lok kwede,
waco bote ni myero ocit i Slytherin cut cut, pien en aye obedo anyim ne.
Harry owaco ki turban ni en pi mito bedo i Slytherin; odoko pek ki
pek; en otemo kwanyo ne woko ento omoko matek — ki onongo tye Malfoy,
nyero en ma en tye ka cane kwede — lacen Malfoy oloko odoko lapwony ma lamar, Snape, ma nyero ne odoko malo ki ngiic — onongo tye lok ma opong
mac ma ryeny ki Harry ocer, kun tye ka cwer ki myel kom.
En opoto piny ki onino odoco, ki i kare ma en oya nino ma lubo, en
pe opo i kom lek ni wacel.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME ABORO
LATEK ME YATO
Kany, nen.
"Kwene?"
"I nget latin mabor ma tye ki yer wiye makwar."
"Itye ka ruko gilaci ni?"
"Ineno wange?"
"Ineno ret ne?"
Lok ma ki waco i nge Harry cake i kare ma en oweko ot butu ne i nino ma lubo
ninu. Dano ma gucung i lain woko i ot kwan gucung ki tyengi me neno en, onyo
odok cen me kato en i yoo mukene, kun neno. Harry onongo mito ni
onongo pe, pien en onongo tye ka temo keto cwinye i kom nongo yo me cito i kilaci.
Onwongo tye rwom miya acel ki pyera angwen wiye aryo i Hogwarts: lac,
ma tye ka ywayo; ma tidi, ma goro; mogo ma otero kama pat i kom
Ceng abic; mogo ki rwom ma tye ka rweny i kin piny ma onongo myero wi opo ni
pye. I ngeye onongo tye doggola ma onongo pe ki yabo ka pe ipenyo ki mwolo, nyo
ojingo gi i kabedo ma opore, ki doggola ma onongo pe obedo doggola kikome,
ento cel matek tye ka timo gin ma calo. Onwongo bene tek tutwal me poyo kama
gin mo keken onongo tye, pien onongo nen calo tye ka wot mapol. Dano ma tye i
cal ma ki nyutu ni obedo ka limo ngat acel acel, ki Harry onongo tye ki gen ni jami lweny ni
twero wot.
Tipo ni pe okonyo, bene. Onwongo obedo gin ma kelo lworo ka ngat acel i kin
gu kato oyotoyot ki i doggola ma onongo itye ka temo yabo. Cokcok labongo wic
Nick onwongo bedo ki yomcwiny me nyutu Gryffindors manyen yoo maber, ento
Peeves the Poltergeist onwongo ber ki doggola aryo ma ki juku ki rwom me cito malo ka in
i rwate kwede i kare ma i oo lacen i ot kwan. En onwongo bolo agulu me karatac ma odong i kom
wic ni, kwany bongo ki i te tyen ni, goyo i komi ki jami ma ki lwongo ni chalk, onyo timo gin mo
malo ingeyi, ma pe nen, mako umi, ki koko ni, "NONGO CONK NI!"
Ma rac loyo Peeves, ka onongo twere, onongo obedo lakwat, Argus
Filch. Harry ki Ron gu temo me donyo i tung cinge ma pi opore i acaki gi
odiku. Filch onongo gi tye ka temo donyo i doggola ma
ki gum marac obino ni obedo doggola me donyo i yoo ma woko i nino dwe adek
di ot. En onongo pe bi ye ni gin gu rweny, onongo tye ki gen ni onongo gitye ka temo donyo i ot
en onongo tye ka tamo, ki onongo tye ka buru gi me mako gi i buc ma onongo gitye
ki laro ki lapwony Quirrell, ma onwongo tye ka kato.
Filch onongo tye ki buru ma ki lwongo ni Mrs. Norris, ler ma kome tidi, ma kome nen calo buru
ki wang ma opong, calo tara calo pa Filch. En obedo ka wot i dye ot kene.
Turo cik ma tye i nyime, ket tyeni acel keken woko ki i lain, ki en obi ngwec pi
Filch, ma obi nen, kun tye ka ngwec, i nge ceken aryo. Filch onongo ngeyo mung ni
yoo me gang kwan maber loyo ngat mo keken (labongo Weasley
rudi) ki twero nen oyotoyot calo cen mo keken. Lutino kwan ni weng gu kwero
en, ki onwongo obedo miti pa dano mapol me miiyo Mrs. Norris kic maber.
Ki dong, ka dong inongo gi, onongo tye kilaci
gin ki kum gi. Tye jami mapol ma mako tango, ma calo Harry oniang oyotoyot, ma loyo
yengo odoo ni ki waco lok mogo ma yomo yic.
Onongo myero gukwan piny ma tye i polo i dyewor kun gitiyo ki jami ma gineno piny mabor kare ki kare
Ceng adek i dyewor ki pwonyo nying lakalatwe ma pat pat ki kit ma giwoto kwede
me lobo. Tyen adek i cabit acel acel gi cito woko i ot ma ki gwoko iye jami ma kicweyo ki lum ma tye i nge
gang kal me kwan lok ma mako yadi, ki lakwo mo matidi ma ki lwongo ni Professor Sprout,
kan ma gupwonyo iye kit me gwoko jami ma kwo ki jami ma kwo, ki
onongo gin ma onongo kitiyo kwedgi pire. Ki lok ada, kilaci ma onongo yomo cwiny loyo aye lok me tekwaro pa
Tic me tango, ma onwongo obedo gin acel ma cen aye opwonyo. Lapwony Binns onwongo tye ka
otii ada i kare ma en onino i nyim mac me ot pa lutic ki oa malo
odiko ma lubo me pwonyo, kun weko kome angec. Binns obedo ka koko i kom
nongo gi tye ka coyo nying ki nino dwe, ki gunongo Emetic the Evil ki Uric
Oddball ni obale woko.
Lapwony Flitwick, lapwony me Charms, onwongo obedo ladiro matidi ma onwongo tye ki
me cung i kom bukke mapol me neno i kom meja ne. I acaki me kwan gi me acel en
ogamo lwongo me nying, ki i kare ma en oo i nying Harry en owinyo ki yomcwiny
ki opoto woko ki i wang dano.
Lapwony McGonagall onwongo tye pat. Harry onwongo tye kakare me
tamo ni en onwongo pe lapwony me ngolo. Ki tek ki ryek, en omiyo gi kare me lok kwed gi
i kare ma gubedo piny i kilaci me acel.
"Lok pa ngat moni obedo gin mo ma tek ki ma kelo peko
obi pwonyo i Hogwarts," en owaco. "Ngat mo keken ma tye ka timo gin marac i ot kwan na obi
aa ki pe idok cen. Ki dong ki ciko in.
En oloko kom me ticce odoko opego ki dok cen. Gin weng onwongo gubedo
cwinya obedo yom ki onongo pe atwero kuru me cako, ento cut cut oniang ni onongo pe gitye ka cito
me bedo ka loko kom me ot me doko ler pi kare malac. Iyonge mato jami mapol
coc ma tek, ki miino gin acel acel ma rwate ki gii ki gucako temo loko ne me doko
picu. I agiki me pwony, Hermione Granger keken aye otimo gin mo keken
apokapoka ki ngat ma en maro; Lapwony McGonagall onyutu bot lutino kwan kit ma otiime kwede
gin weng ma ryal ki ma nen maber ki omiyo bot Hermione bwonyo ma pe nen.
kilaci ma dano weng onongo tye ka kuro ne obedo me gwoko kuc
I kom Dark Arts, ento pwony pa Quirrell odoko gin me yom cwiny. Mere
ot kwan onongo ngwece tek ki tungulusumu, ma dano weng owaco ni obedo me gengo
ler ma ki lwongo ni vampire ma en orwate kwede i Romania ki onwongo lworo ni obi dwogo ka gamo en
nino acel i kin nino eni. Turban ne, en owaco gi ni, onwongo kimiyo bote ki bot ngat mo ma oa ki i Afrika
laloc ma calo pwoc pi kwanyo ler ma ki lwongo ni zombie ma kelo peko, ento gin onwongo pe
adaa ni gu ye lok man. Pi gin acel, i kare ma Seamus Finnigan openyo
ki miti madit me winyo kit ma Quirrell olwenyo kwede ki kom dano ma otoo ni, Quirrell odoko pink ki
oyabo lok i kom piny; pi mukene, gin onongo guneno ni ngwec ma yomo yic
ki keto i kom bongo ma ki lwongo ni turban, ki lutino awobe pa Weasley ni gu waco ni onwongo ki pongo ki
tungulusumu bene, wek Quirrell onong gwok kama en ocito iye weny.
Harry obedo agonya me nongo ni en pe tye mairo mapol ki dano weng
mukene ma pat. Dano mapol gubino ki i gang pa Muggle ki, calo en, onongo pe
tam mo keken ni gin onwongo gubedo lutim tango ki lutim tango. Tye jami mapol me pwonyo ma
kadi wa dano ma calo Ron onongo pe ki yub maber.
Ceng Abic onwongo obedo nino ma pire tek bot Harry ki Ron. I agiki gu temo
nongo yoo gi me cito piny i ot madit pi cam me odiko labongo rweny kadi ki acel.
"Ngo ma watye kwede tin?" Harry openyo Ron ma en tye ka oonyo cukal i kome
nyuka.
"Yadi aryo ki Slytherins," Ron owaco. "Wi Snape me
Ot pa Slytherin. Gi waco ni en kare weny maro gi — wa bi bedo ki kare me neno ka tye
ADA."
"Amito ni McGonagall omi botwa," Harry owaco. Lapwony McGonagall onwongo tye
wi ot pa Gryffindor, ento pi ogengo en me miini gi jami mapol
me tic me gang nino ma okato ni.
I kare meno kikome, waraga oo. Harry onongo dong ngeyo lok man i kare ni, ento
omiine lworo manok i odiko mukwongo, ma romo miya acel
obino oyotoyot i ot madit i kare me cam me odiko, kun guro meja
nio ka guneno rwodi gi, ki gubolo waraga ki jami ma ki keto i kom gi.
Hedwig onongo pe okelo gin mo keken bot Harry nio wa kombeddi. En i kare mogo ngweco ki dege me
camo ite ki camo mugati manok ma peya i cito ka nino i ot ler ki
lutino kwan mukene ni. I odiko ni, kadi bed kumeno, en opoto piny i kin
marmalade ki sugar bowl ki obolo waraga i kom cuan pa Harry. Harry oyeco
oyabe cut cut. Owaco, i coc ma pe ki yubu maber:
Harry ma amaro,
Angeyo ni inongo yweyo i otyeno me ceng abic, ki in ibi mito bino ka nongo
kopi me cai ki an i cawa adek?
Amito winyo jami weng ma mako cabit ni me acel. Cwal lagam botwa ki
Hedwig.
Hagrid
Harry o deno waraga pa Ron, ocoyo ni Ee, akwayi, wa bi nen lacen i ngeye
me waraga ni, ki ocwalo Hedwig cen.
Onwongo ber ni Harry obedo ki cai ki Hagrid me neno anyim, pien
pwony me yadi odoko gin marac loyo ma otimme i kome pi meno
bor.
I acaki me cam me kwan, Harry onongo tam ni lapwony
Snape pi maro en. I agiki me pwony me yadi mukwongo, en ongeyo ni en dong obedo
pore ku. Snape pi okwero Harry — en okwero en.
Pwony me yadi otime piny i ot mabuc acel. onwongo ngiic
kany ma kato malo i ot ker madit, ki onwongo obi bedo gin ma lworo dano
labongo ler ma ki lwongo ni pickles ma tye ka mol i cupa ma ki yubu ki gilaci ma orumo cel.
Snape, calo Flitwick, oyabo kwan ni ki gamo nying dano , ki calo
Flitwick, en ocung manok i kare ma owinyo nying Harry.
"Ah, Ada," en owaco mot, "Harry Potter. Gin manyen wa — ngat ma ngene i kin piny.
Draco Malfoy ki lurem ne Crabbe ki Goyle gubedo ka nyero inge gi
cing. Snape otum ki lwongo nying ni ki oneno malo i kom kwan. Wange
onwongo gi col calo pa Hagrid, ento onwongo pe ki lyeto pa Hagrid. Onwongo gi ngiic
ki nono ki oweko in itamo i kom yoo macol.
"In itye kany me pwonyo lok ma mako cayan ki diro me yubu yadi,"
en ocako. En oloko ki dwan manok, ento gin gu mako lok weng
— calo lapwony McGonagall, Snape onongo tye ki mic me gwoko lutino kwan ling
labongo tute. "Macalo tye lok manok me mingo ma ki lwongo ni wand waving kany, pol pa wun wubi
pe atwero ye ni man obedo tango. Pe atamo ni ibi niang ber ne
pa gin ma ki lwongo ni cauldron ma tye ka lyel mot mot ki yamo ma tye ka lyel, teko ma mwol
me pii ma mol ki i ler pa dano, ma mako tam, ma mako
tam....Atwero pwonyi kit me juku nying, kelo deyo, kadi wa juku too —
ka in pe ibedo dano ma dit calo dano ma goro ma calo an abedo ka pwonyo gi.
Ling mukene olubo lok man matidi ni. Harry ki Ron guloko wang gi
ki wic ma ki tingo malo. Hermione Granger onwongo tye i nget kom ne ki oneno
onongo mito cako nyutu ni en onongo pe obedo ngat ma laming.
"Lacwec!" owaco Snape oyotoyot. "Ngo ma abi nongo ka a medo buru
yat ma ki lwongo ni asphodel me keto i pii ma ki lwongo ni wormwood?
Nyig yat ma ki lwongo ni powdered me gin ma ki keto iye gin ango? Harry oneno Ron,
ma onen calo ngat ma obale calo en; Cik pa Hermione onwongo ocung malo i yamo.
"Angeyo ku, ladit," Harry owaco.
Dog Snape odonyo i lok me nyero.
"Tut, tut — nying maber pe obedo gin mo keken."
En okwero cing Hermione.
"Wek wa temo doki. Potter, kwene ma onongo ibi neno ka awaci ni inong an
bezoar?”
Hermione ocwalo cinge malo i wiyamo ma onongo twero cito labongo
en oweko kom ne, ento Harry onongo pe ki ngec mo manok i kom ngo ma bezoar obedo.
En otemo pe me neno Malfoy, Crabbe, ki Goyle, ma onongo gitye ka myel ki
nyero.
"Angeyo ku, ladit."
"Itamo ni pe ibi yabo buk ma peya i oo, eh, Potter?" Harry
odiyo kome me medde ki neno wange ma ngiic ni. En onongo oneno
ki i buk ne i Dursleys', ento Snape onongo tamo ni en obi poyo wic
jami weny ma tye i jami ma ki lwongo ni One Thousand Magical Herbs ki Fungi?
Snape onwongo pud tye ka kwero cing Hermione ma tye ka myel.
"Apokapoka ango ma tye, Potter, i kin monkshood ki wolfsbane?"
I kom lok man, Hermione ocung malo, cinge ocwalo tung bot ot mabuc
ciling.
"Angeyo ku," Harry owaco mot. "A tamo ni Hermione timo, kadi bed kumeno, pingo
pe i temo en?"
Dano manok gu nyero; Harry omako wang Seamus, ki Seamus ojingo wange.
Snape, kadi bed kumeno, cwinye pi obedo yom.
"Bed piny," en owaco bot Hermione. "Pi ngec ni, Potter,
asphodel ki wormwood gi yubu yat me nino ma tek ma ki ngeyo ni
Coc me Living Death. Bezoar obedo got ma ki kwanyo ki i ic dyel
ki en obi laro in ki i kom kwiri mapol. Ma mako monkshood ki wolfsbane, gin
gin yat acel, ma bene ki lwongo ni aconite. Ci dong? Pingo pe
wun weng wu tye ka coyo piny ni?"
Onwongo tye yenyo jami ma ki lwongo ni quills ki parchment. I kom koko ni,
Snape owaco ni, "ki gin mo ki bi kwanyo ki i ot pa Gryffindor pi lak wic ni,
Lapur.”
Jami pi obedo maber pi Gryffindors ma calo pwony me yadi
omede. Snape oketo gi weng i aryo aryo ki oketo gi me rubu gin ma yot
yat me cango buru buru. En ongweco ki bongo ne mabor macol, kun neno gi
pimo yat ma otwo ki turo lak twol, kun loko i kom dano weny ma pat ki
Malfoy, ma en onongo nen calo maro. En onwongo tye ka waco ki dano weng ni gu nen
yoo maber ma Malfoy onwongo otedo kwede ler ma ki lwongo ni horned slugs i kare ma pol onwongo tye macol
iro ki dwan malongo opong i ot mabuc ni. Neville onongo otwero
lyel Seamus's cauldron me doko gin ma ki lwongo ni twisted blob, ki yat gi onwongo tye ka mol
ngom ma ki yubu ki got, ma wango bur i war pa dano. I kin ceken manok, kilaci weny
onwongo ocung i kom kom gi nongo Neville, ma onwongo ki lwoko ki yat ni
i kare ma gin ma ki lwongo ni cauldron ni opoto piny, okok ki arem ma calo buru makwar ma opong ki akemo opoto woko
i kom cinge ki tyene.
"Awobi ma laming!" Snape owaco ki dwan malongo, kun kwanyo yat ma opoto ni ki acel
yengo odoo ne. "A tamo ni i medo jami ma ki lwongo ni porcupine quills ma peya i kwanyo
gin ma ki lwongo ni cauldron ki i mac?
Neville obedo ka koko ma buru ocako nen i ume.
"Tere malo i ot yat," Snape owaco ki Seamus. Eka en
orumo Harry ki Ron, ma onongo gitye ka tic cok ki Neville.
"In — Potter — pingo pe iwace ni pe omed jami ma ki lwongo ni quills? Kit ta ma kati
en obi miini inen maber ka en oniang marac, tika? Eni tye lok mukene
i rwenyo pi Gryffindor.”
Man onwongo pi tye atir ma oweko Harry oyabo doge me pyem, ento Ron obolo
en i nge ot gi.
"Kur i dii ne," en owaco ki mwolo, "awinyo ni Snape twero loko marac atika."
I kare ma gu cito malo ki i ot mabuc cawa acel lacen, tam pa Harry
onwongo tye ka ngwec ki cwinye onwongo tye piny. En orwenyo point aryo pi Gryffindor i tuku ne
cabit mukwongo — pingo Snape onongo dag en tutwal?
"Bed ki yomcwiny," Ron owaco, "Snape kare weny tye ka kwanyo jami ki bot Fred ki
George. Atwero bino ka rwate ki Hagrid kwedi?"
I cawa abic me o i adek guweko gang pa rwot ki gukato ki i
ngom. Hagrid obedo i ot matidi ma ki yubu ki bao i dog nam ma ki kwero
abung. Gin ma ki lwongo ni crossbow ki galoshes onwongo tye woko i doggola me anyim.
I kare ma Harry ogoyo doggola gi winyo dwan ma tye ka koko ki iye ki
koko mapol ma tye ka koko. I ngeye dwan Hagrid owinyo, kun waco ni, "Dok cen, Fang —
cen."
Wang Hagrid ma dit, ma tye ki yer onyute i kin ot ni ma en oyabo doggola ni.
"Kur," en owaco. "Dok cen, Fang."
En oweko gi donyo, kun tye ka cane me mako cinge i kom gin ma dit ni
boarhound macol.
Onwongo tye ot acel keken iye. Hams ki pheasants onwongo tye ka guro ki
wi ot, kettle ma ki yubu ki mola onwongo tye ka lyel i mac ma oyabe, ki i bute onwongo tye
kabuto madit ki bongo ma ki yubu ki bongo ma ki yubu ki bongo ma ki yubu ki bongo.
"Wubed calo gang," Hagrid owaco, kun weko Fang, ma ongweco
ocung bot Ron ki oyabo lwoko ite. Calo Hagrid, Fang onongo pe tye calo
nen marac kit ma en onen kwede.
"Man aye Ron," Harry owaco bot Hagrid, ma onwongo tye ka oonyo pii ma lyet i
gin ma ki lwongo ni teapot madit ki keto mugati ma ki yubu ki got i kom cuan.
"Weasley mukene, eh?" Hagrid owaco, kun neno ler pa Ron. Atiyo ki
nucu kwo na tye ka ryemo omegini ma gi rudi ki i tim.
Mugati ma ki yubu ki got ni onwongo obedo jami ma pe nen maber ki nyig yat ma ki lwongo ni raisins ma onwongo cok turo gi
lak, ento Harry ki Ron gu timo calo gitye ka nongo yomcwiny i kom gi ma gu tito bot Hagrid jami weng
ma mako pwony gi mukwongo. Fang oketo wiye i kom tyen pa Harry ki obolo pii i kome
i kom bongo ne.
Harry ki Ron gubedo ki yomcwiny me winyo Hagrid lwongo Filch ni "laco ma otii ni."
"Ki pi ler ma ki lwongo ni cat ni, Mrs. Norris, amito nyute bot Fang
kare mukene. Angeyo, kare weny ma acito malo i gang kwan, en lubo kora
kabedo weny? Pe atwero kwanyo en woko — Filch oketo en i kome.
Harry owaco bot Hagrid lok ma mako pwony pa Snape. Hagrid, calo Ron, owaco ki Harry ni pe
me bedo ki par iye, ni Snape onongo pe maro lutino kwan mo keken.
"Ento en onongo nen calo tye ka kwero an."
"Yugi!" Hagrid owaco. "Pingo myero en?"
Ento Harry pi twero juko tamo ni Hagrid pi orwatte ki wange
i kare ma en owaco lok meno.
"Omera Charlie tye nining?" Hagrid openyo Ron. "Amaro en tutwal -
ber ki ler.
Harry obedo ka tamo ka Hagrid oloko lok ni ki miti. Kun nongo
Ron owaco bot Hagrid lok ma mako tic pa Charlie ki ler ma ki lwongo ni dragons, Harry okwanyo dul mo
me papara ma onongo tye i wi meja i te tea. Onwongo obedo gin ma ki kwanyo ki i
Lanebi me nino ducu:
GRINGOTTS BREAK-IN LATEST
Kwedo tye ka mede i kom turo ot i Gringotts i nino dwe 31 me dwe me abiro, mapol
ki geno ni obedo tic pa ludiro macol ma pe ki ngeyo.
Gringotts goblins tin gumoko ni pe ki kwanyo gin mo kiken. Ka gwoko jami ma
onongo ki yenyo onongo ki kwanyo woko i nino meno.
"Ento wan pe wa tye ka waci ngo ma tye iye, ki dong pe ibed ka waci ka in
ngeyo ngo ma ber piri," owaco lalok pa Gringotts i otyeno ni.
Harry opo ni Ron owace i kare ma tye i gar con ni ngat mo otemo kwalo jami
Gringotts, ento Ron onongo pe owaco nino dwe.
"Hagrid!" owaco Harry, "ni turo ot pa Gringotts otime i nino me nyodo na!
Twero bedo ni onongo tye ka timme i kare ma watye kunnu!”
Pe tye akalakala mo i kome, Hagrid onongo pe orwatte ki wang Harry
i kare ni. En owinyo marac ki omiye mugati mukene. Harry okwano lok ni
tyen mukene. Ka gwoko jami ma ki yenyo ni onongo dong ki kwanyo nono con i kare meno
ninu. Hagrid obolo jami ma ki gwoko i ot ma ki gwoko iye jami ma romo miya abiro ki apar wiye adek, ka itwero lwongo ne
kwanyo gin mo kiken, kwanyo gin ma ki cwalo ni. Ka onongo meno aye gin ma lukwo ni
onongo gitye ka yenyo?
I kare ma Harry ki Ron gu dwogo cen i ot ker pi cam me otyeno, cente gi
ki keto pek i kom mugati ma ki yubu ki got ma onongo gubedo ki woro me kwero, Harry otamo
ni pwony mo keken ma en onongo nio wa kombeddi pe omiye tam mapol calo
cai ki Hagrid. Hagrid onongo okwanyo gin ma ki cwalo ni i kare ma opore? onwongo tye kwene
kumbedi? Ki Hagrid onongo ngeyo gin mo ikom Snape ma en onongo pe mito waco ne
Harry?
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME ABONGO
LWENY I DWERO
H arry onongo pe tamo ni eromo rwate ki awobi ma en dag loyo Dudley,
ento meno onwongo tye ma peya en orwate ki Draco Malfoy. Kadi bed kumeno, Gryffindors me mwaka acel onongo tye ki
Yat ma ki lwongo ni Slytherins, wek pe gubed ka diyo cwiny gi i kom Malfoy. Keje
ma nok, gin pi gutimo nio ka guneno waraga ma ki keto i Gryffindor
ot ma dano gibedo iye ma oweko gin weng gu koko. pwony me ngwec ki dege obi cako i nino dwe
Ceng angwen — ki Gryffindor ki Slytherin gubi bedo ka pwonyo kacel.
"Ma rwate," Harry owaco ki cwiny macol. "Gin ma onongo amito kare ducu. Me miyo laming
me koma i kom yat ma ki lwongo ni broomstick i nyim Malfoy."
En onongo tye ka kuro me pwonyo tuk ki dege makato gin mo keken.
"In pe ingeyo ni ibi timo gin ma laming," Ron owaco
ma opore. "Kadi bed kumeno, angeyo ni Malfoy kare weny tye ka lok i kom kit ma en ber kwede
Quidditch, ento atamo ni meno lok keken.
Malfoy oloko i kom ngwec ki dege tutwal. En oloko ki dwan malongo i kom
mwaka mukwongo ma pe odonyo i ot pa gurup me Quidditch ki owaco lok mabor, ki awaka
lok ma kare weng nen calo gik ki en ma okato ki i Muggles i
dege ma ki lwongo ni helicopter. En onwongo pe tye ngat acel keken, kadi bed kumeno: kit ma Seamus Finnigan owaco kwede,
en otero kare malac me kare me tino ne kun neno piny i caro ki
yat ma ki lwongo ni broomstick. Kadi wa Ron onongo twero waco bot ngat mo keken ma biwinyo lok i kom kare ma en bibedo iye
onongo dong cok opoto i kom dege ma ki lwongo ni hang glider i kom ler macon pa Charlie. Dano weny ma aa ki i tic me tango
jo me ot gi loko i kom tuku me Quidditch kare ki kare. Ron onongo dong tye ki lok madit
ki Dean Thomas, ma gibedo i ot butu acel, ma mako tuku odilo. Ron onongo pe twero neno
ngo ma onongo yomo cwinya i kom tuku ma tye ki odilo acel keken ma ngat mo pe ki ye ni
tware. Harry onongo omako Ron kun tye ka diyo cal pa Dean me tuku odilo pa West Ham,
temo miyo lutuku ni gi wot.
Neville onongo peya obedo i kom yat ma ki lwongo ni broomstick i kwo ne, pien
dadana onongo peya oweko en onyiko cok ki acel. I mung, Harry owinyo ni en onongo jami maber
tyen lok, pien Neville otemo bedo ki wel peko mapol ata
kadi bed ni tyene aryo ducu tye piny.
Hermione Granger onongo tye ki lworo i kom ngwec ki dege calo Neville.
Man obedo gin mo ma onongo pe itwero pwonyo ki i buk — pe ni en
onongo pe atemo. I cam me odiko i ceng angwen en obalo gi weng ki tam me ngwec ki dege
en onongo ki i buk ma ki gwoko i ot ma ki lwongo ni Quidditch Through the Ages. Neville
onongo tye ka winyo lok ducu ma en owaco, kun mito gin mo keken ma twero konye
mako gin ma ki lwongo ni broomstick lacen, ento dano weng gubedo ki yomcwiny madit ikare ma
Pwony pa Hermione ki juku pi bino pa waraga.
Harry onongo pe ki waraga mo keken nicako i kare ma Hagrid ocoyo waraga, gin mo ma
Malfoy onongo oyot me neno, me ada. Malfoy's eagle owl onwongo kare weny
kelo bote jami acama ki gang, ma en oyabo ki yomcwiny i
Meja me Slytherin.
Owinyo ma ki lwongo ni barn owl okelo bot Neville gin mo matidi ki bot kwaro ne. En
oyabo ne ki yomcwiny ki onyutu bot gi gin ma ki yubu ki gilaci ma rom ki got madit,
ma onongo nen calo opong ki iro matar.
"Man obedo poyo wic!" en otito. "Gran ngeyo ni wiya wil i kom jami - man
waci ka tye gin mo ma wi owil me atima. Nen, imako matek calo
man ki ka odoko makwar — oh…” Wange opoto piny, pien Remembrall onongo
oyot oyot oyabo ryeny, "...i wilo gin mo...."
Neville onwongo tye ka temo po i kom ngo ma en owil i kare ma Draco Malfoy,
ma onwongo tye ka kato ki i kom meja pa Gryffindor, okwanyo Remembrall ki i cinge.
Harry ki Ron gu ngwec ki tyen gi. Gin onongo gitye ka kuro tyen lok mo
me lweny ki Malfoy, ento lapwony McGonagall, ma onongo twero neno peko oyotoyot loyo
lapwony mo keken i gang kwan, onongo tye kunu oyotoyot.
"Ngo ma tye ka time?"
"Malfoy tye ki Remembrall na, Lapwony."
Ki lworo, Malfoy oyot obolo Remembrall ni i kom meja.
"Atye ka neno keken," en owaco, ki en ocito cen ki Crabbe ki Goyle
inge en.
I cawa adek ki nucu me dye ceng meno, Harry, Ron, ki Gryffindors mukene ni gu ngwec oyotoyot
piny ki i rwom me anyim me donyo i ngom pi pwony gi me acel me ngwec ki dege. Onwongo tye maleng,
nino ma yamo tye ka kodo, ki lum onongo tye ka mol i te tyen gi ma nongo gitye ka wot piny
lum ma ocung tung bot lum ma pwot, ma rwate ki tung cing mukene me ngom ni
lum ma ki kwero, ma yadi ne onwongo tye ka ngwec macol ki ka mabor.
Dano me Slytherin onongo dong gitye kunu, ki bene onongo tye ki yat ma ki lwongo ni broomsticks pyera aryo ma tye ka butu
i lain maber i ngom. Harry owinyo Fred ki George Weasley ka koko
i kom jami ma ki lwongo ni brooms me gang kwan, kun waco ni mogo i kingi oyabo myel ka i ngweco ki dege
malo tutwal, onyo kare weny ngweco manok tung lacuc.
Lapwony gi, Madam Hooch, oo. En onongo tye ki yer wiye ma cok, ma tar, ki
wang ma yelo calo ler ma ki lwongo ni hawk.
"Aye, wun weng wutye ka kuro ngo?" en okok. "Dano weny gicung pi
yat ma ki lwongo ni broomstick. Bin, oyot.
Harry oneno piny i kom ot lwoko ne. onwongo otii ki jange mogo onwongo omoko
woko i tung mogo ma pat pat.
"Kit cingi ma lacuc i kom ot lwoko ni," olwongo Madam Hooch i
anyim, "ki waci 'A malo!'"
"I malo" dano weng gu koko.
Oywe pa Harry opoto i cinge cut cut, ento onwongo tye i kin mogo manok
meno otimo. pa Hermione Granger onwongo opoto piny, ki
Neville onongo pe ocito wacel. Twero bedo ni jami ma ki lwongo ni brooms, ma calo aguragura, twero waco ka in
onwongo gi lworo, Harry otamo; onongo tye myel i dwan Neville ma owaco ni
nen ka maleng ni en mito gwoko tyene i ngom.
Madam Hooch lacen onyutu bot gi kit me keto bongo gi labongo
ngwec ki i agiki, ki giwoto malo ki piny i rwom ma gi tye ka yubu kit ma gi mako kwede.
Harry ki Ron gubedo ki yomcwiny i kare ma en owaco ki Malfoy ni en onongo tye ka timo ne marac
pi mwaki mapol.
"I kare ni, ka atuko buru na, in i ngweco ki i ngom, matek," owaco
Madam Hooch. "Gwok bongo ni ma ocung matek, aa malo tyen manok, ki ingeye ibi
dwoko cen piny kun icung anyim manok. I kom lok na — adek — aryo
—”
Ento Neville, lworo ki lworo ki lworo me bedo i kom
ngom, ki diyo matek ma pwod peya buru ogudo dog Madam Hooch.
"Dwog cen, awobi!" en okok, ento Neville onwongo tye ka aa malo calo
gin ma ki lwongo ni cork ma ki kwanyo ki i cupa — fut apar wiye aryo — fut pyera aryo. Harry oneno lworo ne
wang ma tar neno piny i ngom ma tye ka poto piny, oneno en tye ka yweyo, opoto tung cinge
ki i kom yeya ki —
WHAM — koko ki koko marac ki Neville opoto piny ki wange i kom
lum ma tye i dul. Yat ne onwongo tye ka mede malo ki malo, ki ocako
ngwec mot mot tung bot tim ma ki kwero ki woko ki i wang dano.
Madam Hooch onwongo tye ka guro Neville, wange onwongo tar calo wange.
"Cing ma otur," Harry owinyo en ka lok. "Bin, awobi — tye maber,
malo inongo.
En oloko i kom jo mukene ma i ot kwan.
"Pe tye ngat mo i kin wu ma myero ocit nongo atye ka tero awobi ni i ot yat! In
wek jami ma ki lwongo ni brooms ni kama gi tye iye onyo ibi aa ki i Hogwarts ma pwod pi itwero
waci 'Quidditch.' Bin, latoo na.
Neville, wange opong ki pig wange, omako cinge, ongweco ki
Madam Hooch, ma onongo tye ki cinge i kome.
I kare ma gu kato ki i it, Malfoy ocako nyero.
"Ineno wange, ma kome dit ni?"
Slytherin mukene ni gu donyo iye.
"Ling mot, Malfoy," ogamo Parvati Patil.
"Ooh, itye ka cung pi Longbottom?" owaco Pansy Parkinson, ma wange tek
Anyaka me Slytherin. "pe atamo ni ibi maro lutino ma kom gi pek, Parvati."
"Neno!" Malfoy owaco, kun ngweco anyim ki kwanyo gin mo ki i
lum. "En gin ma laming ma kwaro pa Longbottom ocwalo bote."
Gin ma ki lwongo ni Remembrall ni ryeny i ceng ma en tye ka tingo malo.
"Mii meno kany, Malfoy," owaco Harry mot. Dano weng gujuko lok ki
nen.
Malfoy obedo ka nyero marac.
"A tamo ni abi weko kama mo pi Longbottom me nongo — kono —
malo i kom yat?"
"Miye kany!" Harry okok, ento Malfoy ongweco i kom yat ne
ki ki kwanyo woko. En onongo pe tye ka lok goba, en onongo twero tware maber. Rwom ma tye ka cung ki
jang yat oak ma malo en olwongo ni, "Bin i kwany, Lacwec!"
Harry omako oyot ne.
"Ku!" Hermione Granger owaco ki dwan malongo. "Madam Hooch owaco botwa ni pe omyero wacit
— ibi keto wan weng i peko.
Harry okwero en. Remo onwongo tye ka mol i ite. En odonyo i kom
lwoko ki odiyo matek i ngom ki malo, malo en ongweco malo; yamo ongweco
ki i yer wiye, ki bongo ma en oruko woko i ngeye — ki i ngwec matek
yomcwiny en oniang ni en onongo gin mo ma en twero timo labongo pwony — man
onwongo yot, man onwongo ber atika. En otelo yat ne malo manok me kwanyo ne
malo, ki owinyo koko ki yweyo pa anyera ma gi tye piny ki maro
koko ki bot Ron.
En oloko yat ne oyotoyot me neno Malfoy i dye yamo. Malfoy
nen calo obedo ki awura.
"Miye kany," Harry olwongo, "onyo abi turo in ki i ot yat ni!"
"Oh, ada?" owaco Malfoy, kun temo nywaro, ento nen calo cwinye cwer.
Harry onongo ngeyo, i yoo mo, ngo ma myero etim. En ocung anyim ki omako
lwoko matek i cinge aryo weny, ki obolo i kom Malfoy calo pala lucwan. Malfoy
okato woko ki i yoo i kare ma opore; Harry otimo wang ma nen maber ki omako
oyot ma ocung matek. Dano manok piny onwongo tye ka mako cing gi.
"Pe tye Crabbe ki Goyle kany me gwoko nyiŋi, Malfoy," Harry olwongo.
Tam acel-lu nen calo obino i kom Malfoy.
"Make ka itwero, ki dong!" en odange, ki en obolo odilo ma ki yubu ki gilaci ni malo
i yamo ki odok cen i ngom.
Harry oneno, ma calo tye ka wot mot, odillo ni odongo malo i yamo ki lacen
cako poto piny. En ocung anyim ki onyuto cinge me lwoko piny — ma lubo
me aryo en onwongo tye ka nongo rwom me ngwec i pii mabor, kun tye ka ngwec ki odilo — yamo owinyo
i ite, ma ki rubu ki koko pa dano ma tye ka neno — en oyabo
cinge — tyen acel ki i ngom en omako ne, i kare ma opore me ywayo bongo ne
atir, ki en opoto mot mot i kom lum ki Remembrall ma omako
maber i cinge.
"HARRY POTTER!"
Cwinye opoto oyotoyot ma loyo kit ma en onongo tye ka ngwec kwede. Lapwony McGonagall onwongo tye
ngwec tung bot gi. En ocung i tyene, kun myel kom.
"Pe — i kare na weng i Hogwarts —"
Lapwony McGonagall onongo cok lok ki lworo, ki gilaci ne
owaco ki akemo, "— kit ma itwero timo kwede — twero bedo ni i turo ngut ni —"
"Pe obedo bal ne, Lapwony —"
"bed mot, ladit Patil —"
"Ento Malfoy —"
"Mano oromo, Ladit Weasley. Potter, lubo kora, kombedi.
Harry oneno wang Malfoy, Crabbe, ki Goyle ma nen calo
en oweko, kun woto ma kome lit i nge lapwony McGonagall ma en tye ka wot tung bot
ot ker. En onwongo ki bi ryeme woko, en onwongo ngeyo ne. En onongo mito waco ni
gin mo me gwokke kene, ento onongo nen calo tye gin mo marac i kome
dwon. Lapwony McGonagall onwongo tye ka ngwec labongo neno en;
en onongo myero ongwec me gwoko rwom ne. En dong otimo ne. En onwongo pwod pe obedo pi cabit aryo.
En obi bedo ka yubu jami ne i dakika apar. Ngo ma jo me ot pa Dursley gubi waco ka en
obino i doggola?
I wi cel ma anyim, malo i wi cel ma ki yubu ki got ma ki yubu ki got ma tye iye, ki pud lapwony
McGonagall pi owaco lok mo bote. En oyabo doggola ki owoto
i kin yoo ki Harry tye ka ngwec ki lworo i ngeye. Twero bedo ni en onwongo tye ka kwanyo
en bot Dumbledore. En otamo i kom Hagrid, ma ki ryemo woko ento ki yee ni en obed
lagwok ler. Twero bedo ni en twero bedo lakony pa Hagrid. Cwinye otur ma en
atamo ne, neno Ron ki jo mukene ma gi tye ka doko ludiro, nongo en tye ka ngwec
i dye gang kun tingo kicar pa Hagrid.
Lapwony McGonagall ocung woko i ot kwan. En oyabo doggola
ki oketo wiye i iye.
"Tima kica, Lapwony Flitwick, atwero deno Wood pi kare manok?"
Bao? Harry otamo, ma obedo ki ur; Wood obedo yat ma en onongo tye ka cito iye
tic kwede i kome?
Ento Wood odoko dano, latin awobi me mwaka me abic ma kome tek ma obino woko
pa kilaci pa Flitwick ma nen calo wigi obale.
"Luba, wun aryo," lapwony McGonagall owaco, ki guwoto
malo i yoo, Wood tye ka neno Harry ki miti me ngeyo.
"I kany."
Lapwony McGonagall onyutu gi i ot kwan ma onongo tye nono
labongo Peeves, ma onwongo tye ka coyo lok ma goro i kom karatac.
"Oka woko, Peeves!" en okok. Peeves obolo chalk ni i bin, ma
owinyo dwan malongo, ki en ongweco ki lok me buru. Lapwony McGonagall owaco lok marac i kom
doggola inge en ki olokke me neno awobe aryo ni.
"Potter, man obedo Oliver Wood. Bao — Anongo ni in Layeny.”
Kit ma Wood nen kwede oloko ki i bedo ki ur me doko yom cwiny.
"Itye ka lok ada, Lapwony?"
"Ada," owaco lapwony McGonagall ki mwolo. "Lawobi ni obedo ngat ma ki ngeyo.
Pe abedo ka neno gin mo ma kit meno. Man obedo kare ni me acel i kom gin ma ki lwongo ni broomstick,
Lacwec?"
Harry otugo wiye mot. En onongo pe ngeyo ngo ma tye ka time, ento en
onongo nen calo pe kitye ka ryemo woko, ki tam mogo ocako dwogo i
tyene.
"En omako gin ni i cinge ingee ngwec mabor fut pyerabic," Lapwony
McGonagall owaco ki Wood. "Pe obalo kome kekene. Charlie Weasley pi twero
gutimo ne."
Wood onongo dong nen calo lek ne weng ocobbe i kare acel.
"Ibedo ka neno tuku me Quidditch, Potter?" en openyo ki yomcwiny.
"Latela pa Wood me gurup pa Gryffindor," Lapwony McGonagall
ki tito.
"En tye gin ma ki yubu pi ngat ma tye ka yenyo, bene," owaco Wood, ma dong tye ka wot
Harry ki neno en. "Light —speedy — omyera wa nong en maber
yuk, Lapwony — Nimbus Two Thousand onyo Cleansweep Seven, atwero waco.
"Abi lok ki lapwony Dumbledore ki anen ka pe watwero loko cik me mwaka acel. Polo ngeyo, wamito gurup maber loyo mwaka ma okato ni. Ki keto i lok meno
tuku me agiki pa Slytherin, onongo pe atwero neno Severus Snape i wange pi cabit mapol....”
Lapwony McGonagall oneno Harry ki wange matek i kom gilaci ne.
"Amito winyo ni itye ka pwonye matek, Potter, onyo atwero loko tam na
i kom keto pwod i komi.”
En owinyo marac oyotoyot.
"Won ni onwongo obi bedo ki awaka," en owaco. "En onwongo obedo ngat maber atika
Latuk Quidditch en kikome.
"Itye ka tuku."
Onwongo obedo cawa me cam me otyeno. Harry onwongo otyeko tito bot Ron ngo ma otime
i kare ma en oweko gang ki Lapwony McGonagall. Ron onongo tye ki dul ringo
ki gin ma ki lwongo ni kidney pie ma oo i doge, ento en owil woko i kome.
"Layeny?" en owaco. "Ento mwaka mukwongo pe — myero ibed latin matidi loyo
latuku me ot i kom —”
"- mwaka miya acel," Harry owaco, kun keto mugati i doge. En owinyo
kec neko tutwal inge yom cwiny me dyeceng. "Wood owaco ira."
Ron obedo ki awura, obedo ki awura, en obedo piny ki neno Harry.
"Acako pwonye cabit ma bino," Harry owaco. "Kur iwac bot ngat mo keken, Wood
mito gwoko ne i mung.
Fred ki George Weasley gubino i ot, guneno Harry, ki
ongweco oyotoyot.
"Itimo maber," George owaco ki dwan ma lapiny. "Wood owaco botwa. Watye i kom
gurup bene — Lutuku.”
"Awaci, wa bi loyo kikopo me Quidditch mwaka ni," owaco
Fred. "Wan pi wa loyo nicake ma Charlie oweko, ento gurup me mwaka ni obi bedo
ryek mtek. Myero ibed maber, Harry, Wood onongo tye ka ngwec i kare ma en owaco botwa."
"Kadi bed kumeno, omyera wacit, Lee Jordan tamo ni en onongo mung manyen
yoo ma kato ki i gang kwan.
"Ageno ni en aye ngat ma tye i nge cal pa Gregory the Smarmy ma wanongo
i cabit wa me acel. Wa bi rwate."
Fred ki George onongo pwod gi rweny woko ikare ma ngat mo onongo pe ki jolo gi maber
obino: Malfoy, ma ki lubo ki Crabbe ki Goyle.
"Itye ka camo cam me agiiki, Potter? Awene ma ibi dwogo iye gar con
Muggles?"
"Itye ki tek cwiny madwong kombedi ma dong idwogo i ngom ki dong itye ki
lurem ni matino gitye kwedi," owaco Harry ki mwolo. Pe tye gin mo kiken i
jami manok i kom Crabbe ki Goyle, ento kit ma High Table onongo opong ki lupwonye,
ngat mo i kingi pe twero timo gin mo makato turo cing gi ki buru wic.
"Atwero tero in cawa mo keken pira kena," Malfoy owaco. "I dyewor ni, ka in
mitu. Lweny pa lutim aryanyi. Wands keken — pe ki rwate. Ngo marac? Pe awinyo
me lweny pa lutim tango macon, atamo ni?"
"Adaa en tye," Ron owaco, kun tye ka ngwec. "An aye me aryo, ma tye
megi?"
Malfoy oneno Crabbe ki Goyle, kun neno gi.
"Crabbe," en owaco. "I dyewor maber? Wabi rwate kwedi i kom gin ma ki lwongo ni trophy
ot; ma kare weny ki yabo.
I kare ma Malfoy ocito, Ron ki Harry guneno ngat acel acel.
"Lweny pa lutim tango obedo ngo?" Harry owaco. "Ki ngo ma imito waco, in itye
me aryo na?"
"Aye, kare mo tye me mako ka ito," Ron owaco labongo paro, kun nongo
oyabo i agiki i kom mugati ne ma ngiic. I kare ma en oneno wang Harry, en omedo
oyotoyot, "Ento dano gi too i lweny ma opore, ingeyo, ki ludiro me ada. Gin
gin ma in ki Malfoy wutwero timo en me cwalo mac bot ngat acel acel. Wun aryo ni pe
ngeyo tango ma oromo me timo gin mo keken marac. Atamo ni en onongo tye ka tamo ni ibi kwero,
ento."
"Ki ka aloko ki yat na ki gin mo pe otimme?"
"Bol ne woko ki i goyo en i ume," Ron owaco.
"Tima kica."
Gin weng guneno malo. Onwongo obedo Hermione Granger.
“Dano pe twero camo cam ki kuc i kabedo man?” owaco Ron.
Hermione okwero en ki oloko ki Harry.
"pe atwero juko winyo ngo ma in ki Malfoy wu tye ka wacone —"
"Ageno ni itwero," Ron owaco ki dwan malongo.
"— ki pi myero ibed ka wot i gang kwan i dyewor, tam i kom
gin ma ibi rwenyo Gryffindor ka ki mako in, ki in ibi bedo. Mere
adaa in itye ki cwiny me paro piri keni.
"Ki dong pe obedo lok ma mako in," Harry owaco.
"Apwoyo," Ron owaco.
Kadi bed kumeno, en onwongo pe obedo gin ma iromo lwongo ni agiki maber me nino ni, Harry
tam, ma en onino lacen kun winyo lok pa Dean ki Seamus ma gitye ka nino
(Neville onongo pe oa ki i ot yat). Ron otero otyeno ni weny me miiyo
en omi tam ma calo "Ka en otemo lok marac i komi, ber ka i kwero, pien an
pe atwero po kit me gengo gi. Onwongo tye kare maber ma onwongo tye
cito ka nongo Filch onyo Mrs. Norris, ki Harry owinyo calo en tye ka diyo
gum, turo cik me gang kwan mukene tin. Ki tung cing kany, Malfoy tye ka nyero
wange obedo ka nen malo ki i piny macol — man aye obedo kare ne madit me loyo
Malfoy wang ki wang. En onongo pe twero rwenyo ne.
"Cawa apar wiye acel ki nucu," Ron owaco ki dwan malongo i agiki, "omyero wacit."
Gu ruko bongo gi me lwok, gu kwanyo yat gi, ki gu ngweco
ot ma malo, piny ki i rwom ma lamal, ki i Gryffindor common
ot. Mac manok onwongo pud tye ka lyel i mac, ma tye ka loko kom kom weng
i tipu macol ma ocung. Gin onongo dong gu oo i bur ma ki goyo iye cal i kare ma
dwan oloko ki kom ma tye cok kwed gi, "pe atwero ye ni ibi timo man,
Harry.”
Tara ocako lyel. Onwongo obedo Hermione Granger, ma oruko bongo lwok ma pink
ki buru wic.
"In!" Ron owaco ki akemo. "Dok cen i kabutu!"
"Abedo ka waco ki omeru," Hermione owaco ki dwan malongo, "Percy — en tye latela,
en obi juku lok man.
Harry pi twero ye ni ngat mo twero bedo ka balo lok ni.
"Bin," en owaco bot Ron. En oyabo cal pa dako ma kome dit ni
ki okato ki i bur ni.
Hermione onongo pe obi jalo oyoto. En olubo kor Ron nio wa
bur ma ki nyutu iye cal ni, kun koko i kom gi calo ler ma ki lwongo ni goose ma tye ki akemo.
"Pi iparo pi Gryffindor, pi iparo pi in kekeni, an
pe amito ni Slytherin oloyo kikopo me ot, ki in ibi rwenyo gin ma anongo ni weng
ki bot lapwony McGonagall pi ngeyo lok ma mako loko jami ma ki lwongo ni Switching Spells.
"Cet oo."
"Ayela pe, ento aciko in, myero i po i kom ngo ma awaco ikare ma in itye
i kom gar con ma tye ka cito gang diki, in itye ka —”
Ento gin ma onongo gitye, pe gunongo. Hermione oloko i kom
cal pa dako ma kome dit me dwogo i ot ki onongo kome tye ka neno gin ma odong nono
lingo. Dako ma kome dit ni ocito ka limo dano i dyewor ki Hermione onwongo ki juku
ki i Gryffindor tower.
"Kombedi dong abitimo ngo?" en openyo ki dwan malongo.
"Mano peko ni," Ron owaco. "Myero wacit, wabi bedo
gal."
Gin onwongo pwod gu oo i agiki me yoo ma Hermione omako
me bedo kwed gi.
"Atye ka bino kwedi," en owaco.
"In pe."
"In itamo ni abi cung kany ki akuru Filch me mako an?
Ka en onongo wan adek weng abi waco lok ada bote, ni onwongo atye ka temo gengo in, ki
itwero cwako an."
"Itye ki lworo mo —" Ron owaco ki dwan malongo.
"Wuling, wun aryo weng!" Harry owaco ki dwan malongo. Awinyo gin mo.
Onwongo obedo gin ma ki lwongo ni sffling.
"Mego. Norris?" Ron oyweyo, kun neno wange i piny macol.
Onwongo pe obedo dako Norris. Onwongo obedo Neville. En onwongo tye ka gure i ngom, oyoto
nino, ento oya woko cut cut ma nongo gi tye ka nyiko cok.
"Apwoyo ni inongo an! Abedo woko kany pi cawa malac, onongo pe atwero
wi opo i kom lok manyen me donyo i kabutu.
"Gwok dwani piny, Neville. Nying lok me donyo ni 'Pig snout' ento pe obi
konyi kombedi, dako ma kome dit ni ocito kama mo."
"Cing ni tye nining?" Harry owaco.
"ber," owaco Neville, kun nyutu gi. "Madam Pomfrey oyubu ne i
ma romo dakika acel.
"ber — ber, nen, Neville, omyera wa bed kama mo, wabi neno in
la yungec -"
"Kur iwek an!" Neville owaco, kun ngweco ki tyene, "pe amito
bed kany keni, ladit ma ki lwongo ni Bloody Baron okato tyen aryo kulu.
Ron oneno cawa ne ki lacen oneno Hermione ki akemo ki
Neville.
"Ka ngat mo i kin wun omako wa, an pe abi ling nio ka apwonyo lok ni
pa Bogies ma Quirrell owaco botwa, ki en otiyo kwede i komi."
Hermione oyabo doge, twero bedo me waco ki Ron kit me tic ki
Cwer pa Bogies, ento Harry owaco ki dwan malongo bote me bedo mot ki olwongo gi weng
anyim.
Gu ngweco i yoo ma opong ki lero me dwe ma aa ki malo
wang ot. I kare weny Harry onongo tamo ni ebi rwate ki Filch onyo Mrs. Norris, ento gin
onongo gu gum. Gu ngweco ki rwom ma malo me cito i wi ot me adek ki gu ngweco ki tyengi tung bot
ot ma ki lwongo ni trophy room.
Malfoy ki Crabbe onongo pwod pe gu oo kunu. Gin ma ki lwongo ni crystal trophy cases
ryeny kama lero dwe omako gi iye. Kikopo, jami lweny, cuan, ki cal ma ki goyo
onyuto ryal ki jabu i piny macol. Gu guro cel, kun gi gwoko
wang gi i kom doggola ma tye i agiki me ot ni. Harry okwanyo odoo ne me neno ni
Malfoy odonyo iye ki oyabo cut cut. Dakika ni okato.
"En obino lacen, twero bedo ni en owinyo marac," Ron owaco ki dwan malongo.
Ki dong koko mo ki i ot ma lubo ni oweko gu pyer. Harry onongo pud
otingo yat ne malo ikare ma gu winyo ngat mo tye ka lok — ki onwongo pe obedo Malfoy.
"Nyuto piny, latoo na, romo bedo ni gitye ka kano i but piny."
Onwongo obedo Filch ma tye ka lok ki Mrs. Norris. Ki lworo, Harry obolo cinge ki lworo
i kom adek mukene me lubo kore oyotoyot kit ma twere kwede; gungweco mot mot
tung bot doggola, mabor ki dwan Filch. Bongo pa Neville onwongo pud pe ki juku
i nget piny ma gu winyo Filch odonyo i ot ma ki keto iye jami me pwoc.
"Gitye kany kama mo," guwinyo en ka lok, "twero bedo ni gitye ka kano."
"Yo man!" Harry oloko ki doge bot jo mukene ki, ki lworo, oyabo
cito piny i ot mabor ma opong ki jami lweny. Gu twero winyo Filch ka nongo
cok. Neville oyot obedo ka koko ki lworo ki ocako ngwec ma en
opoto piny, omako Ron ki i tyene, ki gin aryo ni opoto piny i kom
jami lweny.
Dwon ki koko ni oromo me juku ot pa kabaka ni weny.
"NGWEC!" Harry okok, ki gin angwen ni gungweco piny i ot ma ki nyutu iye cal, ento pe
neno angec me neno ka Filch tye ka lubo — gin gu ngweco i kom
doggola ki ongweco piny i yoo acel ki mukene, Harry ma tye ka telo, labongo
tam mo keken kama onongo gitye iye onyo kama onongo gitye ka cito iye — gu turo
gin ma ki yubu ki bongo ki gunongo ni gi tye i yoo ma ki kano, gungweco iye ki gubino
cok ki ot kwan gi me Charms, ma onongo gi ngeyo ni tye mairo mapol ki i kom gin ma ki lwongo ni trophy
ot.
"A tamo ni wa rwenyo en," Harry owaco ki yamo, kun cung i kom cel ma ngiic ki
lwoko wiye. Neville onongo tye ka guro tyen aryo, kun tye ka ngwec ki ngwec.
An — awaci — in," Hermione owaco ki yamo, kun mako gin ma ki tweyo i kore,
"An — awaci — in."
"Myero wadok cen i Gryffindor tower," Ron owaco, "oyot calo
twere."
"Malfoy obalo in," Hermione owaco bot Harry. "Iniang ni, pi
in? En onongo pe obi rwate kwedi — Filch onongo ngeyo ni ngat mo obi bedo i
ot ma ki lwongo ni trophy room, Malfoy omyera obed ni owaco bote.
Harry otamo ni en tye kakare, ento en onongo pe obi waco lok meno bote.
"Wek wacit."
Onwongo pe obi bedo yot kit meno. Pe gu oo ma kato apar wiye aryo
owoto ikare ma cing doggola owinyo ki gin mo obino ki i ot kwan
i nyimgi.
Onwongo obedo Peeves. En oneno gi ki owinyo lok me yomcwiny.
"Ling mot, Peeves — akwayi — ibi weko ki ryemo wa woko."
Peeves obedo ka nyero.
"Itye ka wot i dyewor, Ickle Firsties? Tut, tut, tut. Latim aryanyi,
latim aryanyi, ibi nongo peko.
"Ku ka pe imiyo wa, Peeves, akwayi."
"omyero awac ki Filch, omyera," owaco Peeves ki dwan maleng, ento wange
ryeny marac. "Tye pi ber bedo ni, ingeyo."
"Aa woko ki i yoo," Ron owaco, kun mako Peeves man onwongo obedo
bal madit.
"LUTINO KWAN GUBEDO I KABUTO!" Peeves owaco ki dwan malongo ni, "LUTINO KWAN ME
BUT I KOM CHARMS CORRIDOR!"
Gubedo i te Peeves, guringo pi kwo gi, nio wa i agiki me
yoo ma gu turo iye doggola — ki onwongo ki juku.
"Man aye!" Ron okok, ma nongo gi tye ka diyo doggola labongo kony mo, "Wan wa tye
otum pi! Man aye agikkine!”
Gu winyo tyen dano, Filch tye ka ngwec oyotoyot kit ma en twero kwede me cito bot
Koko pa Peeves.
"Oh, wot kany," Hermione owaco ki dwan malongo. En omako odoo pa Harry, ogudo
lok ma ki lwongo ni lock, ki owaco ki dwan malongo ni, "Alohomora!"
Gin ma ki lwongo ni lock ni oyabe ki doggola oyabe — gu donyo iye, ki cego
oyot, ki gu diyo it gi i kome, kun gi winyo.
"Yo mene ma gu ceto iye, Peeves?" Filch onwongo tye ka waco. "Oyot, waca."
"Wac ni 'akwayi.'"
"Kur i lok kweda, Peeves, kombedi gu ceto kwene?"
"Pe iwaco gin mo ka pe iwaco ni akwayi," Peeves owaco i lok me cwero cwinye
dwan wer.
"ber - akwayi."
"GINORO PE! Ha haaa! Awaci ni pe abi waco gin mo ka in pe iwaco
kwayo! Ha ha! Haaaaaa!” Ki gu winyo dwan Peeves ma tye ka koko woko
ki Filch tye ka lok marac ki akemo.
"En tamo ni doggola ni ki juku," Harry owaco ki dwan malongo. "A tamo ni wa bi bedo maber
— aa woko, Neville!" Pien Neville onwongo tye ka mako cing pa Harry
bongo me lwok pi kare me agiki. "Ngo?"
Harry oloko kome — ki oneno, maleng, ngo. Pi kare manok, en
onongo tye ki gen ni en odonyo i lek marac — man onongo tye madwong tutwal, i kom
jami weng ma otimme nio wa kombedi.
Gin onongo pe gitye i ot, kit ma en onongo tamo kwede. Gin onongo gitye i dye ot.
Yo ma ki kwero ni tye i wi ot me adek. Ki dong kombedi dong gi ngeyo pingo onwongo tye
pe ki ye.
Gin onongo gitye ka neno wang gwok mo mager, gwok ma
opong kabedo weny ma tye i kin wi ot ki ngom. Onongo tye ki wi adek. Aryo adek
ma tye ka ngwec, ki wang ma nen marac; um adek, ma tye ka myel ki myel i kom gi; adek
dog ma tye ka mol, pii ma tye ka ngwec i tol ma mol ki i lak ma nen calo yellow.
Onwongo tye ka cung mot, wange abicel weny tye ka neno gi, ki Harry ongeyo
ni tyen lok acel keken ma oweko onongo pe guto aye ni nengi oyotoyot
onongo otero ne ki awura, ento onongo tye ka kato oyotoyot, onongo pe tye
timo bal i kom ngo ma koko ma mol ni onongo tye ka wacone.
Harry omako doggola ni — i kin Filch ki too, en obi kwanyo
Filch.
Gupoto angec — Harry ogoyo doggola, ki gu ringo, gu
onongo cok ngwec, dok piny i korido. Filch omyera obed ni ocito oyotoyot me yenyo
gi kabedo mukene, pien onongo pe guneno en kamo, ento onongo pe
paro — gin ma onongo gimito timone aye me keto kabedo mapol i kingi
ki ler mager ni. Gin pi gujuko ngwec nio ka gu oo i cal pa
Dako ma kome dit i wi ot me abiro.
"Wun weng wubedo kwene i lobo kany?" en openyo, kun neno gi
bongo me lwok ma ocung i wigi ki wanggi ma opong ki ngwec.
"Kur itam ni - dog opego, dog opego," Harry owaco, ki cal ni
ongweco anyim. Gu ngweco i ot ma dano gibedo iye ki gupoto piny,
myel kom, i kom kom.
Otero kare malac ma peya ngat mo i kingi owaco gin mo. Neville, ada, oneno
calo en dong pe obi lok matwal.
"Ngo ma gi tamo ni gitye ka timone, gwoko gin ma kit meno ma ki umu i
gang kwan?" Ron owaco i agiki ne. "Ka gwok mo mito tic me yot kom, en aye mito."
Hermione onongo tye ka nongo yweyo ki kinigane marac. "In
pe iti ki wangi, ngat mo i kinwu, tika?” en owaco ki dwan malongo. "Pe ineno ngo ma tye
onongo tye ka cung i kom.
"Di ot?" Harry omiyo tam. "An onwongo pe atye ka neno tyene, onwongo atye bene
tye ka tic ki wiye.
"Ku, pe i ngom. Onwongo ocung i kom doggola ma ki mako iye. nen ka maleng ni tye ka gwoko
kit gi mo keken."
En ocung malo, kun neno gi ki wange.
"Ageno ni cwinywu yom i kom wun kenwu. Wan weng onwongo ki twero neko wa —
onyo marac loyo, ki ryemo woko. Kombeddi, ka pe igamo, ci acito ka buto.”
Ron oneno en, doge oyabe.
"Ku, pe wa paro," en owaco. "Iromo tamo ni wa tingo en,
onongo pe ibi timo.
Ento Hermione omiyo bot Harry gin mukene me tamo iye ma en
odok cen i kabutu. Gwok ni onwongo tye ka gwoko gin mo...Ngo ma Hagrid onwongo tye kwede
owaco? Gringotts onwongo obedo kabedo maber loyo i wilobo pi gin mo ma imito
kano — labongo Hogwarts.
Onwongo nen calo Harry onongo kama ki keto iye jami ma obale ni
ki i ot ma ki gwoko iye jami ma romo miya abiro ki apar wiye adek.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL KWAN ME APAR
HALLOWEEN
M alfoy pi twero ye gin ma en oneno i kare ma oneno ni Harry ki Ron onongo pud gitye
i Hogwarts nino ma lubo, nen calo olo ento yom cwiny. Adaa, ki
odiko ma lubo Harry ki Ron gutamo ni rwate ki gwok ma tye ki wic adek ni
obedo gin maber atika, ki onongo gi mito bedo ki mukene. Iye
i kare meno, Harry oloko bot Ron lok i kom gin ma onongo nen calo tye
gu aa ki i Gringotts me cito i Hogwarts, ki gu tero kare malac me tamo ngo ma
twero bedo ni mito gwok ma tek kit meno.
"Tye gin ma pire tek onyo rac atika," Ron owaco.
"Onyo gin weng," Harry owaco.
Ento kit ma gin onongo gingeyo maber i kom gin ma pe wangeyo ni onongo tye
ma romo inci aryo, onongo pe gitye ki kare me byeko ngo ma onongo tye
labongo ngec mukene.
Neville ki Hermione pe gu nyutu miti mo keken i kom ngo ma tye ka time
piny pa gwok ki doggola ma ki mako iye. Gin ma Neville onongo paro iye ni pe obi cito
cok ki gwok ni.
Hermione onongo dong tye ka kwero lok ki Harry ki Ron, ento en onongo tye kit meno
ladit ma ngeyo jami weng ni gineno man calo gin ma ki medo. Gin ma onongo gimito
kombedi onwongo obedo yoo me dwogo cen bot Malfoy, ki pi yom cwiny gi madit, kit meno
gin ni oo i mail i nge cabit acel.
Kit ma ler ma ki lwongo ni owls ni opong i ot madit ni calo kare weny, dano weng gu keto cwiny gi i kom
ki mako cut cut ki gin mabor, ma tidi ma ki tingo ki winyo abicel madongo.
Harry onwongo tye ki miti calo dano weng me neno ngo ma tye i kin jami ma dit ni,
ki obedo ki awura i kare ma ler ma ki lwongo ni owls ni gupoto piny ki gubolo piny i nyime,
goyo ringo ringo ne piny i ngom. Gin onongo pwod pe gu kato woko ki i yoo ma
ler mukene obolo waraga i kom gin ma ki cwalo ni.
Harry oyabo waraga ni mukwongo, ma onwongo ber, pien onwongo waco ni:
PE I YAB PARCEL MA I MEJ.
Tye ki Nimbus Two Thousand ni manyen, ento pe amito
dano weny ma ngeyo ni itye ki gin ma ki lwongo ni broomstick onyo gin weng gubi mito acel. Oliver
Wood obi rwate kwedi tin i dyewor i bar me tuku Quidditch i cawa abiro pi yub me acel
kare me pwonye.
Lapwony McGonagall
Harry onongo tek me kano yom cwinye ma en omiyo waraga ni bot Ron me kwano.
"A Nimbus Two Thousand!" Ron okok ki nyeko. "pe abedo ka
ogudo acel.
Guweko ot ni oyot, kun gi mito yabo gin ma ki lwongo ni broomstick ni i mung
ma pwod gu peya kwan gi me acel, ento i nucu yoo me donyo i ot ni gunongo yoo
malo ma ki gengo ki Crabbe ki Goyle. Malfoy omako gin ma ki cwalo ni ki bot Harry ki
awinyo ne.
"Man obedo yat ma ki lwongo ni broomstick," en owaco, kun bolo ne cen bot Harry ki gin ma ki rubu
me jemo ki akemo i wange. "Ibi bedo iye i kare ni, Potter, mwaka me acel
pe ki yer gi."
Ron pi twero kwero ne.
"Pe obedo gin ma ki lwongo ni broomstick macon," en owaco, "en obedo Nimbus Two Thousand.
Ngo ma iwaco ni itye kwede gang, Malfoy, Comet Two Sixty?” Ron
nyero bot Harry. "Comets nen maleng, ento pe gi tye i rwom acel ki
Nimbus.”
"Ngo ma onongo ibi ngeyo i kome, Weasley, onongo pe itwero wilo nucu pa
mako," Malfoy ogamo. “Atamo ni in kacel ki omegini myero wukan .
jang yat acel acel.”
Ma peya Ron ogamo, Lapwony Flitwick obino i ot pa Malfoy
otweng bad.
"Pe atye ka pyem, ageno, awobe?" en owinyo.
"Potter ki cwalo gin ma ki lwongo ni broomstick, Lapwony," Malfoy owaco oyoto.
"Ada, ada, tye ada," Lapwony Flitwick owaco, kun neno Harry.
"Lapwony McGonagall owaco ira jami weng ma mako jami ma otimme, Potter. Ki
gin ango ma tye?"
"Nimbus Two Thousand, en aye," Harry owaco, kun lwenyo me kwero nyero
neno lworo i wang Malfoy. "Ki tye pwoc bot Malfoy kany ma an atye ki
anongo," en omedo.
Harry ki Ron gucito malo, kun gi juku nyero gi i kom Malfoy
akemo ki gung cwiny ma nen.
"Aye, tye ada," Harry owaco ki dwan malongo ma gu oo i wi got ma ki lwongo ni marble
rwom me cito malo, "Ka onongo en pe okwalo Neville's Remembrall onongo pe abi bedo i dul ni.
…”
"Atamo ni in itamo ni meno obedo mot pi turo cik?" obino
dwan me akemo ma aa ki angec gi. Hermione onwongo tye ka cito malo i wi cel,
neno ki cwer cwiny i kom gin ma tye i cing Harry.
"Atamo ni onongo pe itye ka lok kwedwa?" Harry owaco.
Ron owaco ni, “Ada, pe iwek kombeddi, tye ka timo jami mabeco adada botwa.”
Hermione owoto ki ume malo.
Harry onongo tye ki peko mapol me keto tamme i kom pwonye i nino meno. En
omede ki wot me cito i ot butu ma iye bongo ne manyen onwongo tye iye
kabutu ne, onyo cito ka tuku Quidditch kan ma en obi bedo ka pwonyo tuku ni
dye wor. En obolo cam me otyeno ne i otyeno meno labongo niang ngo ma en tye ka camo,
ki lacen ongweco malo ki Ron me yabo Nimbus Two Thousand.
"Wow," Ron oywak, ma nongo yat ma ki lwongo ni broomstick ni oyabo i kom kabuto pa Harry.
Kadi wa Harry, ma onongo pe ngeyo gin mo i kom jami ma ki lwongo ni brooms, otamo ni
nen maber atika. Ber ki ryeny, ki cinge ma ki yubu ki yat mahogany, onongo tye ki yibe mabor ma
yat maleng, ma rwate ki Nimbus Two Thousand ma ki coyo ki jabu cok ki wiye.
I kare ma cawa abiro onongo tye ka nyiko cok, Harry oweko ot ker ci ocito i dyewor
tung bot ka tuku me Quidditch. Held onongo pwod pe obedo i ot tuku ni. miya mapol
me kom ma ki keto malo i rwom ma orumo ka tuku wek dano ma tye ka neno ni gubed malo
oromo me neno ngo ma tye ka time. I agiki me poto ni onwongo tye iye jabu adek
yat ma tye ki dul ma ki lwongo ni hoops i agiki ne. Gi poyo wi Harry i kom jami ma ki yubu ki plastik
Lutino ma ki lwongo ni Muggle gu buru buru, kono ni onwongo tye fut pyerabic malo.
Ki miti madwong me ngwec ki dege me kuru Wood, Harry otingo yat ne
ki ki juku ki i ngom. Kit ma owinyo kwede — en odonyo ki odonyo woko ki i
jami ma ki keto i kom golo ki dong gi ngweco malo ki piny i bar. Nimbus Two Thousand
oloko kama en mito i kare ma en ogudo kome manok.
"Hey, Potter, bino piny!"
Oliver Wood oo. En onwongo tye ka tingo bok madit ma ki yubu ki bao i te kome
bad. Harry opoto cok kwede.
"ber tutwal," owaco Wood, wange tye ka ryeny. "Aneno ngo ma McGonagall
nyutu ni...in ada itye ngat ma ki nywalo. Atye ka pwonyo in cik man
otyeno, ki in ibi bedo ka nywako i yub me gurup tyen adek i cabit acel acel.
En oyabo bok ni. I iye onongo tye odilo angwen ma ditgi pat pat.
"Ada," owaco Wood. "I kare ni, Quidditch yot me niang, kede
ka pe yot tutwal me tuko. Tye lutuku abiro i dul acel acel. adek i kingi
ki lwongo gi ni Chasers.
"Lutic adek," Harry ogamo, ma Wood okwanyo odillo makwar ma ryeny
ma rom ki dit pa odillo odilo.
"Odillo ni ki lwongo ni Quaffle," Wood owaco. "Lutim aranyi ni gi bolo
Wubed ka lok i kom ngat acel acel ki temo me kato ki i kin jami ma ki lwongo ni hoops me keto golo.
Point apar kare weny ma Quaffle okato ki i kin dul ma ki lwongo ni hoops. Luba kora?"
"Lutuku ni gi bolo Quaffle ki gi keto i kin jami ma ki lwongo ni hoops me nongo,"
Harry owaco. "Pi meno - meno tye calo tuku basketball i kom yat ma ki lwongo ni broomsticks ki abicel
hoops, pe kumeno?
"Basketball obedo ngo?" owaco Wood ki miti me ngeyo.
"Pe ipar," Harry owaco oyoto.
"I kare ni, tye latuku mukene i dul acel acel ma ki lwongo ni Lagwok — an atye
Lagwok pi Gryffindor. Myero acit i kom dul wa ki juku gurup mukene ni
ki i goyo.”
"Lutic adek, lagwok acel," owaco Harry, ma onongo tye ki miti me
wi opo i kom jami weng. "Ki gi tuku ki Quaffle. Balo ku, aniang meno. Dong ngo ma tye
gin pi?" En onyuto odillo adek ma odong i bokci.
"Abi nyuti kombedi," owaco Wood. "Kwany man."
En omiyo bot Harry gin mo matidi, ma nen calo gin ma ki lwongo ni baseball bat.
"Abi nyuti ngo ma Bludgers timo," Wood owaco. "Jo aryo ni
gin aye Bludgers.”
En onyutu bot Harry odillo aryo ma rom, macol ki matidi loyo
Quaffle makwar. Harry oneno ni onongo nen calo gitye ka tute matek me bwot ki i
tol ma mako gi i bokci.
"Cung angec," Wood ociko Harry. En opoto piny ki ogonyo acel i kin
Bludgers.
I kare meno, odillo macol ni odongo malo i yamo ki lacen opoto atir i kom
Wang pa Harry. Harry obolo i kome ki bat me gengo ne ki turo ume, ki
ocwalo ne ka ngwec i wiyamo — owoto i wigi ki lacen
obolo i kom Wood, ma opoto i wiye ki otemo diyo ne piny.
"Nen?" Wood owinyo yamo, kun diyo Bludger ma tye ka cane me dwogo cen i ot
ki tweyo piny maber. "Bludgers gi ngweco, kun gi temo turo
lutuku gi kwanyo bongo gi. Eno tye gin mumiyo itye ki lutuku aryo i gurup acel acel —
Lutino aryo ma ki lwongo ni Weasley gubedo pa wa — tic gi tye me gwoko dul gi ki bot Bludgers
ki temo ki goyo gi tung bot gurup mukene ni. Pi meno — itamo ni itye ki jami eni weng?”
"Lutuku adek gu temo ki goyo ki Quaffle; lagwok gwoko
ka goyo golo; Beaters gi gwoko Bludgers cen ki bot gurup gi," Harry owaco
pe tye.
"ber tutwal," Wood owaco.
"Er - tika Bludgers gu neko ngat mo keken?" Harry openyo, kun tamo ni en
winye ma pi ki ngeyo.
"Pe i Hogwarts. Wabedo ki lak mogo ma otur ento pe tye gin mo
marac loyo meno. Kombedi, ngat ma lacen i dul ni en aye Layeny. Meno aye in. Ki
pe myero ibed ki par i kom Quaffle onyo Bludgers —”
"- kono ka gi turo wiya oyabe."
"Kur ilwor, Weasleys gi tye maber makato Bludgers — an
tere ni, gin tye calo dano aryo ma ki lwongo ni Bludgers kikome.
Wood odonyo i bok ni ki okwanyo odilo me angwen ki me agiiki.
Ka kiporo ki Quaffle ki Bludgers, onwongo tidi, ma rom ki
walnut madit. Onwongo obedo jabu ma ryeny ki tye ki bwome ma nen calo ryal.
"Man," Wood owaco, "en aye gin ma ki lwongo ni Golden Snitch, ki en aye gin ma pire tek loyo
me dul. Tek adada me makone pien ngweco oyotoyot dok bene tek me nenone. En aye
Tic pa ngat ma tye ka yenyo me mako ne. Myero ibed ka donyo ki woko ki i kin lumony, lulweny,
Bludgers, ki Quaffle me nongo ne ma peya Seeker pa gurup mukene ni, pien
ngat mo kiken ma Layeny omako Snitch obi loyo gurup ne miya acel ki pyerabic mukene
points, ki dong pol kare gi loyo. Eno tye gin mumiyo Seekers gi nongo peko madwong. A
tuku me Quidditch gik ka ki mako Snitch, ki dong twero mede pi kare malac
— Atamo ni rekod ni tye dwe adek, gin onongo myero gu medde ki kelo dano ma gi loko gi pi meno
lutuku ni romo nongo nino manok.
"Aye, eni tye lapeny mo keken?"
Harry oyengo wiye. En oniang ngo ma myero en otim maber, onwongo
timo ne en aye obi bedo peko.
"Wan pe wabi pwonyo ki Snitch kombedi," owaco Wood, kun cego ne maber
cen i ot, "col tutwal, ki wa twero rwenyo ne. Wek wa temo in ki mogo manok
pa jami eni."
En okwanyo kicar ma tye ki odilo me tuku golf ki i jeba ne ki mogo manok
dakika manok lacen, en ki Harry onongo gitye malo i yamo, Wood tye ka bolo odilo me golf calo
tek ma en twero i yoo weny ma Harry twero mako.
Harry pi orwenyo gin mo kiken, ki Wood obedo ki yomcwiny. Iyonge nucu
cawa, dyewor onongo dong opoto woko dok onongo pe gitwero medde anyim.
"Kikopo me Quidditch ni obi bedo ki nying wa iye mwaka ni," Wood owaco
ki yomcwiny ma gu dwogo cen i ot ker. "Pe abi bedo ki awura ka i loko
maber loyo Charlie Weasley, ki en onwongo twero tuku pi England ka en
onongo pe ocito ka ryemo ler ma ki lwongo ni dragons.
Twero bedo ni pien en onongo dong tye ka tic matek, ngo ma onongo tye ka timme i kom pwony me Quidditch
otyeno adek i cabit acel acel i kom tic me gang kwan ne, ento Harry onongo pe twero
ye ni i kare ma en oniang ni en dong obedo i Hogwarts pi dwe aryo. Gin
ot lega ni nen calo gang ma loyo Privet Drive. Pwony ne, bene, onwongo
tye ka doko gin ma mit i kare ni ma dong gupwonyo jami ma piire tek.
I odiko me nino me Halloween gucoo ki ngwec ma mit pa mugati
okono ma tye ka mol i dye ot. Maber loyo, Lapwony Flitwick
owaco i Charms ni en tamo ni gin dong gitye atera me cako miyo jami ngwec,
gin mo ma gin weng gubedo ka temo me temo nicake ma guneno en tye ka yubu pa Neville
ler ma ki lwongo ni toad zoom i ot kwan. Lapwony Flitwick oketo kilaci ni i aryo aryo me
tem. Larem pa Harry onwongo obedo Seamus Finnigan (ma onwongo obedo gin ma kweyo cwiny, pien
Neville onwongo tye ka temo mako wange). Ron, kadi bed kumeno, onwongo myero obed ka tic ki
Hermione Granger. Onwongo tek me waco ka Ron onyo Hermione onwongo tye ki akemo
i kom lok man. En onongo pe oloko ki ngat mo keken i kingi nicakke i nino ma Harry otiyo kwede ki yat ma ki lwongo ni broomstick
onwongo oo.
"Kombedi, pi iwek lok me cing maber ma wabedo ka pwonyo ne!"
Lapwony Flitwick owaco ki dwan malongo, ma ocung i kom bukke ma en opong kwede ma calo kare ducu.
"Cwic ki ngwec, wi opo, ngwec ki ngwec. ki waco lok me aura ni
maber pire tek, bene — pi iwek Wizard Baruffio, ma owaco ni 's'
ma ka 'f' ki onongo kome i ngom ki ler ma ki lwongo ni buffalo i kore.
Onongo tek adada. Harry ki Seamus gubedo ka ngwec ki ngwec, ento
yuk ma onongo myero gu cwalo malo i polo onongo tye i kom kom me tic.
Seamus obedo ki lworo ma oweko en odiyo ki odoo ne ki owango mac iye —
Harry onongo myero oket woko ki bongo ne.
Ron, ma tye i kom meja ma lubo, onongo pe tye ki gum madwong.
"Wingardium Leviosa!" en odange, kun yengo cinge mabor calo
gin ma ki lwongo ni windmill.
"Itye ka waco ne marac," Harry owinyo Hermione owaco. "En tye Wing-gardium Levi-o-sa, wek 'gar' obed maber ki mabor."
"Itim ne, kono, ka in ryek tutwal," Ron owaco ki dwan malongo.
Hermione obolo cing bongo ne malo, obolo yat ne, ki owaco ni,
"Wingardium Leviosa!"
Yer gi oa malo ki i kom meja ki ocung mabor ma romo fut angwen malo ki kom gi
wic.
"Oh, itiimo maber!" Lapwony Flitwick owaco, kun cinge. "Dano weny gineno kany,
Miss Granger otimo ne!"
Ron onwongo tye ki cwiny marac i agiki me kwan.
"Pe obedo me ur ni ngat mo pe twero diyo cwinye," en owaco bot Harry ma nongo gitye ka diyo
yoo gi me donyo i ot ma opong ki dano, "en obedo lakwor, ada."
Ngat mo opoto i kom Harry ma gu kato ki i kome oyotoyot. Onwongo obedo Hermione.
Harry oneno wange manok — ki obedo ki awura me neno ni en tye i
pig wang.
"A tamo ni en owinyo lokki."
"Ma dong?" owaco Ron, ento en onen calo cwinye pe yom. "En omyera obed ni oneno
en pe ki lurem mo."
Hermione pi obino i kilaci ma lubo ki pi ki neno otyeno weng.
I kare ma gitye ka cito piny i ot madit pi kwer me Halloween, Harry ki Ron
owinyo Parvati Patil kun waco ki lareme Lavender ni Hermione tye ka koko i
ot lwok pa anyira ki onongo mito ni kiwek en kene. Ron onen ma kome lit
i kom lok man, ento kare manok lacen gu donyo i ot madit, kama ki kwero Halloween iye
jami me deyo oweko Hermione okati woko ki i tam gi.
ler makwo alip acel gu ngweco ki i cel ki wi ot nongo alip acel
mukene gu ngweco i kom meja i pol macol ma piny, kun gi miyo tara i
okono gi loko lok. Kwer ni onyute oyotoyot i kom jami ma ki yubu ki jabu, kit ma onongo tye kwede i
cam me acaki me kwan.
Harry onwongo tye ka konyo kome kene ki layata ma ki bulu i kare ma lapwony Quirrell
obino ki ngwec i ot lega, bongo ne ma obale ki lworo i wange. Dano weng
oneno ma en oo i kom kom pa lapwony Dumbledore, opoto piny i kom meja,
ki owaco, "Troll — i buc — otamo ni myero inge."
En dong opoto piny i ngom ma kome lit.
Koko obedo tye. Otero jami mapol ma ki lwongo ni purpur firecrackers me wango ki
agiki pa lapwony Dumbledore me kelo ling.
"Lutela," en owaco ki dwan malongo, "ter odiwu cen i ot butu
cutu!"
Percy onwongo tye i rwom me kwo ne.
"Luba! Bed kacel, mwaka mukwongo! Pe mitte ni ibed ki lworo i kom lutim aryanyi ka in
lub cik na! Bed cok ki ngeya, kombedi. Yub yoo, mwaka me acel tye ka bino
iyi! Tima kica, an atye ladit wibye!
"Troll twero donyo nining?" Harry openyo ma nongo gi tye ka cito malo i wi cel.
"Kur ipenya, gin omyera gubed luming," Ron owaco. "Onyo
Peeves oweko odonyo i lok me yom cwiny me Halloween.
Gukato gurup pa dano ma pat pat ma gi tye ka ngwec i yoo ma pat pat.
I kare ma gu tye ka ngwec ki i kin lwak pa Hufflepuffs ma wigi obale, Harry
omako cing Ron oyotoyot.
"Abedo ka tamo ni - Hermione."
"En kono?"
"En pe ngeyo lok ma mako lakwo ni."
Ron ocamo doge.
"Oh, ber," en owaco. "Ento Percy ber ka pe oneno wa."
I kare ma gupoto piny, gu donyo i kin Hufflepuffs ma gi tye ka cito tung cing kany, gupoto piny
piny i yoo ma dano pe iye, ki oyoto cito i ot lwok pa anyera. Gi
onongo pud guloko i kor ot i kare ma guwinyo tyen dano ma tye ka wot oyotoyot i ngegi.
"Percy!" Ron owaco ki dwan malongo, kun ywayo Harry inge got madit ma ki lwongo ni griffin.
I kare ma gitye ka neno ne, kadi bed kumeno, pe guneno Percy ento Snape. En okato ki
yoo ki orwenyo woko ki i wang dano.
"En tye ka timo ngo?" Harry owaco ki dwan malongo. "Pingo en pe tye piny i
buc ki lupwonye mukene ni?"
"Yeny an."
Ki mwolo kit ma twere kwede, gin guwoto i yoo mukene inge pa Snape
tyen ma tye ka rweny.
"En tye ka cito i wi ot me adek," Harry owaco, ento Ron otingo cinge malo.
"Itwero ngweco gin mo?"
Harry owinyo ki ngwec marac oo i ume, gin macon ma ki rubu
cockci ki ot pii ma dano weny gi nen calo ngat mo pe lwoko.
Ki dong gu winyo ne — koko ma tidi, ki tyen dano ma tye ka ngwec
tyen madongo. Ron onyuto — i agiki me yoo tung lacuc, gin mo madit
onwongo tye ka cito bot gi. Gu guro piny i tipu ki guneno kit ma tye ka time kwede
odonyo i lero me dwe.
Onwongo obedo gin marac atika. Fut apar wiye aryo, del kome onwongo nen macol, macol,
kome madit ma nen calo got ma dit ki wiye ma tidi ma yer wic ma ocung i wiye calo
kokonat. Onwongo tye ki tyene ma cok ma pek calo yat ki tyene ma rwate, ma nen calo tyene. Ngwec ne
aa ki iye onwongo ber atika. Onwongo tye ka mako gin ma ki yubu ki bao, ma
ki tingo i ngom pien cinge onwongo boco.
Laco ni ocung i nget doggola ki oneno iye. Owoto mabor
it, ma tye ka moko tam ne matidi ni, ki odonyo mot mot i ot.
"Lagony ma tye i dog ot," Harry owaco ki dwan malongo. "Wa twero umu ne iye."
"Tam maber," Ron owaco ki lworo.
Gu cito tung bot doggola ma oyabe, dog gi otwo, kun gi lega ni lakwo ni pe
cok kato woko ki iye. Ki ngwec acel madit, Harry omako ki ma ki lwongo ni,
turo doggola ni, ki lok ne.
"Ee!"
Pi bedo ki lworo i kom loyo lweny gi, oyabo ngwec cen malo i yoo, ento ma calo
gu oo i but piny gu winyo gin mo ma oweko cwiny gi ocung matek — a
koko ma malo, ma opong ki lworo — ki onwongo tye ka aa ki i ot ma onwongo gi tye iye
ki tweyo ki nyor.
"Oh, ku," owaco Ron, ma kome nen calo Bloody Baron.
"Man ot lwok pa anyera!" Harry owinyo yamo.
"Hermione!" gin owaco kacel.
Man obedo gin me agiiki ma onongo gimito timone, ento tam ango ma onongo gitye kwede?
I kare ma gitye ka ngwec, gungweco cen i doggola ci guloko kicika, kun giloko iye
lworo gi. Harry oyabo doggola ki gu ngwec odonyo iye.
Hermione Granger onwongo tye ka ngwec i kom cel ma tye tung cinge, nen calo
en onongo dong cok rweny woko. Lakwo ni onwongo tye ka bino i kome, kun turo pii ma ki lwongo ni sink ki i kom
cel kit ma ocito kwede.
"Ru ne!" Harry owaco ki lworo bot Ron, ki, omako pii, en obolo
obedo matek kit ma en twero kwede i kom cel.
Laco ni ocung fut manok ki bot Hermione. Obedo ka ngwec, kun lyel wange
labongo mingo, me neno ngo ma okelo koko ni. Wange ma tidi ni oneno Harry. En
obedo ki lworo, ki en otimo pi en, kun tingo gin ma ki lwongo ni club ne kit ma en tye ka cito kwede.
"Oy, pea-brain!" Ron owaco ki tung cing mukene me ot, ki en
obolo paip me nyonyo i kome. Latim aranyi ni nen calo pi oneno paip ni tye ka goyo
tyen, ento owinyo koko ki ocung mot, kun loko doge ma nen marac ni tung bot
Ron ma ka meno, miyo kare bot Harry me ngwec iye.
"Bin, ngwec, ngwec!" Harry okok i kom Hermione, kun temo ywayo en cok
doggola, ento en onongo pe twero ngwec, en onongo pud tye ka cung i kom cel, doge
yabo ki lworo.
Koko ki lok ma ki waco ni nen calo tye ka weko lakwo ni bedo ki akemo. En
okok dok ocako cito bot Ron, ma onongo tye cok ki onongo pe ki yo me bwot.
Harry otimo gin mo ma obedo me tek cwiny ki mingo: En
ongweco matek ki omako cinge i ngut lacoo ni
ki angec. Lakwo ni pi twero winyo Harry tye ka cung kunnu, ento kadi wa lakwo ni obi winyo
nen ka i keto yat mabor i ume, ki yat pa Harry onongo pud tye
i cinge i kare ma en ongweco - onwongo ocito atir malo i um lacoo ni.
Ki koko ki arem, lakwo ni oloko ki obolo cinge, ki Harry
mako kwo ma pire tek; i cawa mo keken, lakwo ni obi kwalo en onyo mako en
en opoto marac ki dul tuku ni.
Hermione opoto piny i ngom ki lworo; Ron okwanyo odoo ne
— labongo ngeyo ngo ma en obi timo en owinyo kome kene ka koko i lok mukwongo ma
obino i wiye: "Wingardium Leviosa!"
Gin ma ki lwongo ni club ni ongweco oyotoyot ki i cing lakwo ni, odongo malo, malo i kom
yamo, oloko mot mot — ki opoto piny, ki koko ma cwero cwiny, i kom wone
wic. Troll ni ongweco i kom kabedo ni ki lacen opoto piny i wange, ki dwan malongo ma
oweko ot ni weng obedo ka myel.
Harry ocung i tyene. En onwongo tye ka myel ki yweyo. Ron onwongo
ocung kunnu ki odoo ne ma ocung malo, kun neno ngo ma en otimo.
En aye Hermione ma oloko mukwongo.
"En - otoo?"
"A tamo kumeno ku," owaco Harry, atamo ni ki turo woko."
En opoto piny ki okwanyo odoo ne ki i um lacoo ni. Ki umo ne
i gin ma nen calo gin ma ki lwongo ni lumpy gray glue.
"Urgh — lutim aryanyi."
En odunyo ne i kom long pa lakwo ni.
Koko ma opoto atura ki dwan malongo oweko gin adek ni gu neno malo.
Gin onongo pe gu niang ngo ma onongo gitye ka timone, ento ada,
ngat mo ma tye piny omyera obed ni owinyo koko ki koko pa lakwo ni. Kare manok
lacen, Lapwony McGonagall obino odonyo i ot, kun lubo kore
ki Snape, ki Quirrell ma tye ka kelo angec. Quirrell oneno lakwo ni,
oloko ki koko manok, ki obedo piny oyotoyot i ot pii, kun mako cwinye.
Snape ogure i kom lakwo ni. Lapwony McGonagall onwongo tye ka neno Ron ki
Harry. Harry onongo pwod peya oneno en nen calo tye ki akemo. Doge onwongo tar. Gen pa
loyo point pyerabic pi Gryffindor orweny woko oyotoyot ki i tam pa Harry.
"Ngo ma onongo itye ka tamo iye?" owaco lapwony McGonagall, ki
akemo ma ngiic i dwane. Harry oneno Ron, ma onwongo pud ocung ki
yat ma tye i yamo. "Itye ki gum ni pi ki neko in. Pingo pe itye i ot ni
ot butu?"
Snape omiyo Harry neno ma oyot, ma nen maber. Harry oneno piny. En
onongo amito ni Ron oket yat ne piny.
Ki dong dwan mo matidi oa ki i tipu.
"Akwayi, Lapwony McGonagall — onongo gitye ka yenyo an."
"Miss Granger!"
Hermione otemo cung i tyene i agiki ne.
"Acito ka yenyo lakwo ni pien an — atamo ni atwero lweny kwede i kom
mega — ingeyo, pien atyeko kwano lok kom gi weny.
Ron obolo yat ne piny. Hermione Granger, tye ka waco lok goba bot ngat mo
la pwony?
"Ka onongo pe gunongo an, onongo dong ato woko kombedi. Harry oketo odoo ne malo
ume ki Ron obolo woko ki cinge kene. Pe gubedo ki kare me bino
ki ikel ngat mo keken. Onwongo dong cok tyeko na ikare ma gubino."
Harry ki Ron gutemo nen calo lok man pe obedo gin manyen bot gi.
"Aye - i kom lok meno ..." owaco lapwony McGonagall, kun neno dano adek ni
i kingi, "Miss Granger, in anyaka ma laming, itwero tamo nining me lweny ki
lakwo i wi godi piri keni?
Hermione obolo wiye piny. Harry onongo pe twero lok. Hermione onwongo obedo me agiiki
ngat moni me timo gin mo keken ma pe rwate ki cik, ki kany en onongo tye, kun timo calo en otimo, me
kwany gi ki i peko. Onwongo calo Snape oyabo poko jami mamit.
"Miss Granger, point abic ki bi kwanyo ki bot Gryffindor pi man," owaco
Lapwony McGonagall. "Cwinya cwer i komi. Ka pe inongo awano mo keken,
ber ka i cito i Gryffindor tower. Lutino kwan tye ka tyeko kwer ni ki bongo gi
odi.
Hermione oa woko.
Lapwony McGonagall oloko bot Harry ki Ron.
"Aye, pud atye ka waco ni ibedo ki gum, ento pe mwaka mapol ma okwongo twero bedo ki
ki kwanyo i kom ler ma ki lwongo ni mountain troll. Wun acel acel oloyo Gryffindor ki poin abic.
Lapwony Dumbledore obi bedo ki ngec i kom lok man. Itwero cito.
Gu kato woko oyotoyot ki i ot ni ki pi gu lok mo keken nio ka gu
oito wi ot aryo malo. Onwongo obedo gin ma kweyo cwiny me bedo cen ki ngwec pa ler ma ki lwongo ni troll,
mapat ki gin mo keken.
"Onwongo omyera wa nong wel ma kato apar," Ron owaco ki dwan malongo.
"Abic, imito waco ni, ka dong ki kwanyo Hermione."
"ber pi en me kwanyo wa ki i peko ma kit meno," Ron oye. "Adam
in, wan aye wa laro en."
"En onongo twero bedo ni pe mito gwoko ka onongo pe wa juku gin ni ki
en," Harry opoyo wiye.
Gu oo i cal pa dako ma kome dit ni.
"Duk opego," gin owaco ki odonyo iye.
Ot ma dano gibedo iye onwongo opong ki woo. Dano weng onwongo tye ka camo dek ni
ma onongo ki cwalo malo. Hermione, kadi bed kumeno, ocung kene i doggola, kun kuro
gin. Onongo tye kare mo ma okelo lewic. I ngeye, ngat mo pe i kingi ma tye ka neno ngat acel acel
mukene, gin weng owaco ni "Wapwoyo," ki gu cito oyotoyot me nongo cuan.
Ento cake i kare meno, Hermione Granger odoko larem gi. Kunu
tye jami mogo ma pe itwero poko labongo gi tye ka maro ngat acel acel, ki
turo ler ma ki lwongo ni mountain troll ma tye futi apar wiye aryo obedo acel i kin gii.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL KWAN ME 11
QUIDDITCH
I kare ma gu donyo i dwe me apar wiye acel, piny odoko ngiic tutwal. Got ni
gang kwan ni odoko macol ki nam odoko calo nyonyo ma ngiic. odiko weng
ngom onwongo opong ki pee. Hagrid onwongo ki twero neno ki i wang ot ma malo
juku jami ma ki lwongo ni broomsticks i bar me Quidditch, ma ki keto i moleskin mabor
koti, glove ma ki yubu ki yer apwoyo, ki war ma ki yubu ki del ler ma ki lwongo ni beavers.
Kare me tuku Quidditch onwongo oyabe. I ceng abicel, Harry obi bedo ka tuku
i tuku ne mukwongo inge cabit mapol me pwonye: Gryffindor ki Slytherin. Ka
Gryffindor oloyo, gubi cito malo i kabedo me aryo i ot
loc.
Pe tye ngat mo ma oneno Harry ka tuko pien Wood onongo omoko tam ni, ma calo
jami lweny gi ma ki kano, Harry omyera ki gwok, maber, ma ki kano. Ento lok ni en onwongo tye
tuku Seeker onwongo okati woko i yoo mo, ki Harry onwongo pe ngeyo mene ma onwongo tye
marac loyo — dano tye ka waco ni en obi bedo ngat ma ryek onyo dano tye ka waco ni en obi bedo
tye ka ngwec piny i te kome kun omako kabutu.
Onwongo ber atika ni Harry dong tye ki Hermione ma calo lareme. En pi
ngeyo kit ma en onongo obi timo kwede tic me gang kwan ne weny labongo en, ngo ki weng
pwony me Quidditch i dakika me agiki ma Wood onwongo tye ka miyo gi timo. En bene onongo oculo
en Quidditch Through the Ages, ma odoko gin ma mit tutwal me kwano.
Harry opwonyo ni tye yoo miya abiro me timo gin mo
Bal ma kitimo i Quidditch ki ni gin weng otimme i kare me tuku me World Cup i
1473; ni Seekers onwongo pol kare gibedo lutuku ma tiino ki ma ngweco oyot loyo, ki ni pol pa
peko me Quidditch ma nen calo otimme i kom gi; ni kadi bed ni dano
pol kare pe too ka tuku Quidditch, lupilida onongo gi ngeyo ni gi rweny ki bino
dwe mogo lacen i dye tim me Sahara.
Hermione onongo dong odoko agonya manok i kom turo cik cakke i kare ma
Harry ki Ron gu laro en ki bot ler ma ki lwongo ni mountain troll, ki en onwongo ber loyo
pi en. Nino ma peya Harry oyabo tuku me Quidditch mukwongo gin adek ni onongo gitye woko i
dyekal ma ngiic i kare me yweyo, ki en oyubu gi me neno bulu ma ryeny
mac ma ki twero tingo i cupa me jam. Gin onwongo gucung ki
dwogo cen iye, nongo lyeto, i kare ma Snape okato i dyekal. Harry oneno cut cut
ni Snape onwongo tye ka goro. Harry, Ron, ki Hermione gu cito cok kacel me
gengo mac ki neno; onongo gitye ki gen ni pe kibiye. Gum ma rac,
gin mo i kom wang gi ma nen calo bal omako wang Snape. En ongweco. En
onongo pe oneno mac, ento onongo nen calo tye ka yenyo tyen lok me tito botgi
ento.
"Ngo ma itye kwede kunu, Potter?"
Onwongo obedo Quidditch pi kare malac. Harry onyute.
"Buk ma ki gwoko i ot ma ki gwoko iye buk pe omyera ki tero woko ki i gang kwan," Snape owaco. "Mi
bota. Point abic ki bot Gryffindor.
"En omoko cik ni," Harry owaco ki akemo ma Snape tye ka ngwec
tenge. "Itye ka tamo ngo marac ki tyene?"
"Angeyo ku, ento ageno ni tye ka wane," Ron owaco ki akemo.
Ot ma ki lwongo ni Gryffindor onongo tye ki koko madwong i otyeno meno. Harry, Ron, ki
Hermione obedo kacel i nget wang ot. Hermione onwongo tye ka neno Harry ki
Tic me gang pa Ron's Charms bot gi. En onongo pe biweko gi lubo (“Ngo ma bibedo
ipwonyo?"), ento ki penyo en me kwano ne weny, gin gunongo lagam ma opore
ento.
Harry owinyo marac. En onongo mito ni Quidditch Through the Ages odok cen, me kwanyo
tam ne oa ki i lok ma mako diki. Pingo en omyero obed ki lworo i kom Snape?
I kare ma en oya malo, en owaco ki Ron ki Hermione ni en obi penyo Snape ka en twero
bedo kwede.
"In ber loyo an," gin owaco kacel, ento Harry onongo tye ki tam ni
Snape onongo pe bi kwero ka onongo tye lupwonye mukene ma gitye ka winyo lokke.
En ocito piny i ot pa lutic ki ogoyo doggola. onongo pe tye
la gam. En dok odwongo doggola. Ginoro pe.
Gwok nyo Snape oweko buk ni iye? Onwongo ber me temo. En odiyo
doggola oyabe ki oneno iye - ki gin marac ma otimme i wange.
Snape ki Filch onwongo tye iye, kengi. Snape onwongo tye ka mako bongo ne malo
conge. Tyene acel onwongo tye ki remo ki obale woko. Filch onwongo tye ka miyo bot Snape
bongo ma ki keto i kom dano.
"Gin ma obale," Snape onwongo tye ka waco. "Itwero gwoko nining
wang i kom wic adek weny i kare acel?
Harry otemo cego doggola mot, ento —
"POTTER!"
Wang pa Snape onwongo obale ki akemo ma en obolo bongo ne piny oyotoyot me
kano tyene. Harry owinyo.
"Abedo ka tamo ka atwero dwoko buk na cen."
"WOK woko! WOKO!"
Harry oweko, ma peya Snape onongo twero kwanyo gin mo ki bot Gryffindor. En
oringo cen malo.
"Inongo ne?" Ron openyo ma Harry onywako kwed gi. "Ngo ma tye ka time?"
I lok ma tidi, Harry owaco bot gi ngo ma en oneno.
"In ingeyo ngo ma man tere?" en otum ki yweyo. "En otemo me nongo
okato gwok ma tye ki wic adek i nino me Halloween! Kan ma en onwongo tye ka cito iye i kare ma wan
oneno en — en tye ka yenyo gin mo keken ma tye ka gwoko! Ki an atamo ni en oweko
ngat ma laro lok ni, me timo gin ma kelo alokaloka!"
Wang Hermione onwongo oyabe.
"Ku - en onongo pe, en owaco. "angeyo en pe ber tutwal, ento en
pe obi temo kwalo gin mo ma Dumbledore onwongo tye ka gwoko maber.
"I lok adaa, Hermione, in itamo ni lupwonye weng gubedo jo maleng onyo gin mo,"
Ron ogamo. "Atye ki Harry. Pe abi keto gin mo kiken ma kato Snape. Ento ngo ma tye
en ingeye? Gwok meno tye ka gwoko ngo?”
Harry ocito i kabutu ki wiye tye ka koko ki lapeny acel-lu. Neville
onwongo tye ka koko matek, ento Harry onwongo pe twero nino. En otemo kwanyo tam ne nono — en
onongo mito nino, en onongo myero, en onongo tuku me Quidditch mukwongo i cawa manok - ento
kit ma wang Snape nen kwede i kare ma Harry oneno tyene onongo pe yot me
wi owil.
Odiko me nino ma lubo meno piny onongo tye ka ryeny matek dok piny onongo tye ka ngic. Ot madit ni onwongo opong ki
ngwec ma mit pa ringo ma ki bulu ki lok me yomcwiny pa dano weny ma tye ka neno
anyim pi tuku maber me Quidditch.
"Myero icam cam me odiko mo."
"pe amito gin mo."
"Abedo ka camo mugati manok," Hermione owaco.
"Pe atye ki kec."
Harry owinyo marac. I nge cawa acel en obi bedo ka wot i poto.
"Harry, imito guvu ni," owaco Seamus Finnigan. "Luyeny tye
kare weny jo ma gi nongo peko ki bot gurup mukene ni.
"Wapwoyo, Seamus," Harry owaco, kun neno Seamus tye ka keto ketchup i kome
soseji.
I cawa apar wiye acel me dyeceng gang kwan ni weng nen calo dong gucung woko i kom
tuku me Quidditch. Lutino kwan mapol onongo gitye ki jami ma neno piny mabor. Kom ni ki twero tingo malo
malo i yamo, ento onwongo tek me neno ngo ma tye ka time i kare mogo.
Ron ki Hermione gu donyo i Neville, Seamus, ki Dean ma lamar West Ham
malo i rwom ma malo. Ma calo gin ma oyomo cwiny Harry, gin gu goyo cal ma ki lwongo ni banner madit i kom acel
pa karatac ma Scabbers obalo. owaco ni Potter pi ladit lobo, ki Dean, ma
onwongo ber i goyo cal, onwongo otimo gin ma ki lwongo ni Gryffindor lion ma dit piny. Ci
Hermione otimo gin mo matidi ma oweko rangi ne onen ma pat
kala.
I kare meno, i ot ma ki yubu iye bongo, Harry ki jo mukene ma i gurup ni onwongo
loko bongo gi ma kwa ma ki lwongo ni Quidditch (Slytherin onwongo obi bedo ka tuku i
rangi ma cal ki lum).
Wood oyabo doge me ling.
"Ayela pe, coo," en owaco.
"Ki mon," owaco Lawang Angelina Johnson.
"Ki mon," Wood oyee. "Man en aye."
"Madit," owaco Fred Weasley.
"Ngat ma wan weng wabedo ka kuro ne," George owaco.
"Wan wangeyo lok pa Oliver ki wiwa," Fred owaco bot Harry, "wabedo i kom
gurup mwaka ma okato ni."
"Wuling, wun aryo," Wood owaco. "Man aye gurup maber loyo ma Gryffindor onongo tye kwede
i mwaka. Wabi loyo. Angeyo ne."
En oneno gi weng calo tye ka waco ni, "Onyo kumeno."
"Ki ye tye kakare. Kare dong oromo. Bed ki gum, wun weng.
Harry olubo kor Fred ki George ki i ot ma ki yubu iye bongo ki, kun tamo ni
tyen onongo pe obi rweny, owoto i dye bar ki koko matek.
Madam Hooch onwongo tye ka bedo lapilida. En ocung i dye poto
tye ka kuro gurup aryo ni, ki oyot cinge i cinge.
"I kare ni, amito tuku maber, wun weng," en owaco, i kare ma gin weng
gucokke i kome. Harry oneno ni en nen calo tye ka lok tutwal ki
Latela me Slytherin, Marcus Flint, mwaka me abicel. Harry otamo ni Flint nen calo
en onongo tye ki remo mogo ma ki lwongo ni troll i kome. Ki i but wange en oneno gin ma tye ka ngwec
banner ma tye malo malo, ma tye ka ryeny Potter pi Preciden i kom lwak dano. Cwinye
ki kato. En owinyo tek cwinye.
"Ket bongo ni, akwayi."
Harry odonyo i kom motoka ne ma ki lwongo ni Nimbus Two Thousand.
Madam Hooch owinyo dwan malongo i kom buru ne ma ryal.
Yub apar wiye abic ocung malo, malo, malo i wiyamo. Gubedo ka cito woko.
"Ki Quaffle ni ki kwanyo cut cut ki Angelina Johnson me
Gryffindor — nyako ni obedo ngat maber atika, ki nen mwonya, bene —”
"JORDAN!"
"Tima kica, Lapwony madit."
Larem pa lutino rudi pa Weasley, Lee Jordan, onwongo tye ka lok pi
tuku ni, ma lapwony McGonagall oneno maber.
"Ki en tye ka cito malo kunu, obolo maber bot Alicia Spinnet,
gin maber ma kinongo pa Oliver Wood, mwaka ma okato ni obedo gin ma ki gwoko keken — cen bot Johnson ki —
ku, Slytherins gu kwanyo Quaffle, Slytherin Captain Marcus Flint onongo
Quaffle ki en ocito woko — Flint tye ka tware calo winyi malo kunu — en tye ka cito
sc— ku, ki juku ki ngwec maber pa Gryffindor Keeper Wood ki
Gryffindors gu kwanyo Quaffle — en aye lalweny Katie Bell me Gryffindor kunu, ber
ngwec i Flint, cito malo i dye tim ki — OUCH — ma omyera obed ni owane, opoto i
nge wic pa Bludger — Quaffle ma ki kwanyo ki bot Slytherins — en aye
Adrian Pucey tye ka ngwec oyotoyot me cito i kom goal, ento ki gengo en ki tyen acel
Bludger — ma ki cwalo en ki Fred onyo George Weasley, pe atwero waco mene — ber
tuku pa Gryffindor Beater, kadi bed kumeno, ki Johnson odok cen i kom
Quaffle, kabedo maleng anyim ki en cito woko — en tye ka ngwec matek — ngweco ki
Bludger ma tye ka ngwec oyotoyot — goal tye anyim — bino, kombedi, Angelina —
Lagwok Bletchley opoto piny — opoto — GRYFFINDORS SCORE!”
Cwer cwiny pa Gryffindor opong i yamo ma ngiic, ki koko ki koko ma aa ki bot
Slytherins.
"Cit malo kany, wot anyim."
"Hagrid!"
Ron ki Hermione gu diyo kacel me miyo bot Hagrid kabedo ma oromo me
ribbe kwed gi.
"Atye ka neno ki bota," Hagrid owaco, kun diyo kom ma dit
gin ma ki lwongo ni binoculars i wiye, "Ento pe rom ki bedo i kin lwak dano. Pe tye lanyut mo
pa Snitch ni dong, eh?"
"Ku," Ron owaco. "Harry pe ki gin mo me atima."
"Gwok ki i peko, kadi bed kumeno, eni gin mo," Hagrid owaco, kun tingo wiye malo
ki neno malo ki neno malo i kom gin ma ki lwongo ni Harry.
Ma malo i kom gi, Harry onwongo tye ka ngwec i kom tuku ni, kun neno wange
pi lanyut mo pa Snitch. Man onwongo obedo but yub pa en ki pa Wood.
"Gwok cen i yoo nio ka ineno Snitch," Wood owaco.
"Wan pe wamito ni ki mony i komi ma peya ki lweny i komi."
I kare ma Angelina omoto, Harry otimo jami mogo ma ki lwongo ni loop-the-loops me
weko kit ma en winyo kwede. I kare ni en dong odok cen ka neno Snitch. I kare mo en
oneno mac ma lyeny, ento onwongo obedo cal ma aa ki i kin jami ma ki lwongo ni
Cawa me cing pa Weasleys, ki i kare ma Bludger omoko tam me bino ka ngweco i kome,
ma calo gin ma ki lwongo ni cannonball ma loyo gin mo keken, ento Harry ongweco ki Fred Weasley
obino ka lubo kore.
"Itye maber kunu, Harry?" en onongo kare me koko, ma en tye ka goyo Bludger
ki akemo i kom Marcus Flint.
"Slytherin tye i cing," Lee Jordan onwongo tye ka waco, "Chaser Pucey ducks
Bludgers aryo, Weasleys aryo, ki Chaser Bell, ki ongweco oyotoyot tung bot — kuru
kare — onwongo obedo Snitch?
Koko obedo ka koko i kin lwak ma Adrian Pucey obolo Quaffle ni,
tye ka neno ki wiye i kom ler ma ryeny ma okato tung lacuc
yit.
Harry oneno ne. I kare me yom cwiny madit en opoto piny ingee
rangi me jabu. Layeny Slytherin Terence Higgs bene oneno, bene. Ngut ki ngut
gungweco tung bot Snitch — lumony ni weng nen calo wigi owil woko
onongo myero gubed ka timo kit ma onongo gitye ka cung kwede i yamo me neno.
Harry onwongo tye ka ngwec matek loyo Higgs — en onwongo twero neno odilo matidi ma orumo, bwome
tye ka ngwec, tye ka ngwec anyim — en oketo rwom me ngwec ma lamal —
WHAM! Koko me akemo owinyo ki bot Gryffindors piny — Marcus
Flint onongo ogengo Harry ki miti, ki laduny pa Harry owire woko, Harry
mako pi kwo ma pire tek.
"Foul!" Gryffindors gu koko.
Madam Hooch oloko ki akemo bot Flint ki lacen ociko ni ki cwalo en
golo goal pi Gryffindor. Ento i kin jami ma obale ni, adaa, Golden Snitch
onongo dong orwenyo woko ki i wang dano.
Piny i wi abam, Dean Thomas onwongo tye ka koko ni, "Cwal en woko, lapilida! Rema
kad!
"Ngo ma itye ka lok iye, Dean?" owaco Ron.
"Kad makwar!" owaco Dean ki akemo. "I tuku odilo ki nyuti kad makwar
ki in dong i kato woko ki i tuku ni!"
"Ento man pe obedo tuku odilo, Dean," Ron opoyo wiye.
Hagrid, kadi bed kumeno, onwongo tye tung bot Dean.
"Omyero gu lok cik ni. Flint onongo twero goyo Harry woko ki i yamo.
Lee Jordan onongo tye ka nongo tek me kwero cwako tung ka mo keken.
"Pi meno - ingee tim me bwolo ma nen atir ki ma nen marac ni -"
"Jordan!" Lapwony McGonagall owaco ki dwan malongo.
"Amito waco ni, inge bal ma oyabe ki ma nen marac ni..."
"Jordan, atye ka ciko in —"
"ber, ber. Flint onongo cok neko Gryffindor Seeker, ma onongo twero
time i kom ngat mo keken, atye ki gen, ki pwod bot Gryffindor, ma ki kwanyo ki bot Spinner, ma
keto ne woko, pe ki peko mo, ki wa mede ki tuku, Gryffindor pud tye kwede.
Onwongo tye ma Harry ongweco ki Bludger mukene, ma ocito ka wire
ma okato ki i wiye, ni otimme. Oywe ne oyot oyoto,
lworo ma kelo lworo. Pi kare manok, en otamo ni ebi poto piny. En omako
oyot ni matek ki cinge ki tyene. En onongo peya owinyo gin mo ma calo
ni.
Otimme doki. Onwongo calo gin ma ki lwongo ni broom onwongo tye ka temo turo en
pe tye. Ento Nimbus Two Thousands pe gumoko tam gi me juku luring ayela gi.
Harry otemo dwogo cen tung bot Gryffindor goal-posts — en onongo tye ki nucu tam
me penyo Wood me lwongo kare me yweyo — ki en oniang ni oyot ne onwongo tye
ma pe tye i te loc ne. En onongo pe twero loko ne. En onongo pe twero telo ne wacel. En
onwongo tye ka ngwec i yamo, ki kare ki kare onwongo tye ka ngwec matek
wot ma onongo cok weko en bedo piny.
Lee onwongo pud tye ka lok.
"Slytherin ma tye i cing — Flint ki Quaffle — okato Spinnet —
okato Bell — ma ki goyo matek i wange ki Bludger, ki gen ni oturo ume — keken
lok me yom cwiny, Lapwony — Slytherins gunongo — A ku...”
Slytherins onwongo tye ka koko. Pe tye ngat mo ma oneno ni
Yub pa Harry onwongo tye ka timo gin ma nen pat. Onwongo tye ka tingo en malo mot mot, cen
ki i tuku ni, ngwec ki ngwec kit ma tye ka wot kwede.
"Angeyo ngo ma Harry tamo ni en tye ka timone," Hagrid owaco ki dwan malongo. En oneno
ki i jami ma neno mabor. "Ka onongo angeyo maber, onongo abi waco ni en dong orwenyo twero i kom
yuk...ento en pe twero bedo kwede...."
Cut cut, dano onwongo tye ka nyutu cing gi i kom Harry i kom ka cung ni weny. Mere
yuk oyabo oyabo ngwec ki ngwec, ki en onongo tye ka mako.
Lacen lwak ducu guywak woko. Yub pa Harry omiiyo jami ma nen marac ki Harry
obolo woko. En onongo dong tye ka ngwec ki iye, kun mako ki cinge acel keken.
"Gin mo otimme i kome i kare ma Flint ogengo en?" Seamus
owaco ki dwan malongo.
"Pe atwero," Hagrid owaco, dwane tye ka myel. "Pe tye gin mo ma twero balo
ki yat ma ki lwongo ni broomstick mapat ki teko pa Dark magic — latin mo pe twero timo meno bot
Nimbus Two Thousand.”
I kare ma en owaco lok eni, Hermione omako jami ma neno piny mabor pa Hagrid, ento pi
neno malo i kom Harry, en ocako neno ki lworo i kom lwak dano.
"Itye ka timo ngo?" Ron okok, wange tye macol.
"angeyo ne," Hermione owaco ki yamo, "Snape — nen."
Ron omako gin ma ki lwongo ni binoculars. Snape onwongo tye i dye ka cung
ma rwate ki gi. En onongo tye ka neno Harry ki onongo tye ka koko labongo gik i te
yweyo ne.
"En tye ka timo gin mo - jinxing broom," Hermione owaco.
"Ngo ma omyera watim?"
"Wek ne bota."
Ma peya Ron owaco lok mukene, Hermione orwenyo woko. Ron
oloko gin ma ki lwongo ni binoculars cen i kom Harry. Oywe ne onwongo tye ka myel matek, onwongo
tek tutwal pi en me bedo pi kare malac. Lwak dano ni weng onwongo tye i kom
tyene, neno, ki lworo, ma Weasleys gu tware malo me temo ki ywayo Harry maber
i kom bongo gi acel, ento onwongo pe ber - kare weny ma gi oo cok kwede,
oyot onongo obi pyer malo makato. Gupoto piny ki gu guro piny,
nen calo onongo tye ka tamo me mako en ka opoto piny. Marcus Flint omako Quaffle ki
obolo tyen abic labongo ngat mo ma oneno.
"Bin, Hermione," Ron owaco ki lworo.
Hermione olwenyo me kato ki i kom kama Snape ocung iye, ki
onongo dong tye ka ngwec i rwom ma tye i ngeye; en pi ocung me waco kica pien
en ogoyo lapwony Quirrell ki wiye i rwom ma tye anyim. Nongo Snape,
en opoto piny, okwanyo yat ne, ki oloko lok manok, ma ki yero maber
lok. Mac ma ryeny ma bulu opoto ki i kom yat ne i kom bongo pa Snape.
Otero ceken pyer adek pi Snape me niang ni en tye ka lyel. A
koko ma obino oyotoyot owace ni en dong otimo ticce. Kwanyo mac ki i kome i kabedo manok
gin ma ki keto i cinge, en ongweco cen i rwom — Snape onongo pe ngeyo
ngo ma otimme.
Onwongo oromo. I wiyamo, Harry oyot oyot twero cito cen i kom
bot oywe ne.
"Neville, itwero neno!" Ron owaco. Neville onwongo tye ka koko i
Koti pa Hagrid pi dakika abic me agiki.
Harry onwongo tye ka ngwec oyotoyot me cito piny i kare ma lwak guneno en tye ka goyo cinge
cinge i doge ma calo en onongo tye ka nongo two — en opoto i poto i kom weng
angwen — owinyo — ki gin mo ma ryangi calo jabu opoto i cinge.
"Atye ki Snitch!" en odange, kun tingo ne malo i wiye, ki tuku ni
otum ki akalakala ma opong.
"En pi omako ne, en onongo cok mwonyo ne," Flint onongo pud tye ka koko
inge dakika pyera aryo, ento pi okelo alokaloka mo keken — Harry onongo pe oturo cik mo keken
ki Lee Jordan onwongo pud tye ka koko adwogi ne ki yomcwiny — Gryffindor onwongo oloyo ki
miya acel ki pyerabiro me doko pyerabicel. Harry pe owinyo gin mo kiken i kin jami eni, kadi bed kumeno. En
onwongo tye ka yubu kopi me cai matek i ot pa Hagrid, ki Ron ki
Hermione.
"Onwongo obedo Snape," Ron onwongo tye ka tito, "Hermione ki an waneno en. En onwongo
kun loko lok marac i kom yat ni, kun koko, en onongo pe kwanyo wange ki i komi.”
"Ber," owaco Hagrid, ma onongo pwod pe owinyo lok mo i kom ngo ma otimme
cok kwede i ka cung. "Pingo Snape otimo gin ma kit meno?"
Harry, Ron, ki Hermione guneno ngat acel acel, kun gi tamo ngo ma omyera gi wac
en. Harry omoko tam ne i kom lok ada.
"Anongo gin mo i kome," en owaco bot Hagrid. "En otemo me kato
gwok ma tye ki wic adek i nino me Halloween. Okame. Watamo ni en onwongo tye ka temo kwalo
gin mo keken ma en tye ka gwoko."
Hagrid obolo gin ma ki lwongo ni teapot ni piny.
"In ingeyo nining lok ma mako Fluffy?" en owaco.
"Ma cal ki?"
"Eyo - en tye mera - anongo en ki bot laco mo ma ki lwongo ni Greek chappie ma arwate kwede i ot amata
mwaka ma okato — amiyo en bot Dumbledore me gwoko —”
"Ee?" owaco Harry ki miti madit.
"Kombedi, pi ipenya matwal," Hagrid owaco ki akemo. "Man obedo gin ma ki kano,
en obedo."
"Ento Snape tye ka temo kwalo ne."
"Ber," Hagrid owaco doki. "Snape tye lapwony me Hogwarts, en obi timo
pe tye gin mo ma kit meno.”
"Pingo en otemo neko Harry?" Hermione okok.
Gin ma otimme i dye ceng ni nen calo oloko tam ne i kom
Snape.
"Angeyo gin mo marac ka aneno acel, Hagrid, atyeko kwano lok kom gi weny! Itye ki
myero abed ka neno wange, ki Snape onongo pe tye ka buru wange, aneno en!
"Atye ka waci, itye ka timo gin marac!" Hagrid owaco ki mwolo. "angeyo pingo
Gin ma ki lwongo ni Harry's broom otimo kit meno, ento Snape onongo pe temo neko latin kwan mo! Kumbedi,
wiiny lok na, wun adek weng — wu donyo i jami ma pe mako wun. Mere
rac. I wilo gwok ni, ki i wilo ngo ma en tye ka gwoko, eni tye i kin
Lapwony Dumbledore ki Nicolas Flamel —”
"Aha!" owaco Harry, "pi meno tye ngat mo ma ki lwongo ni Nicolas Flamel ma tye iye,
tye?”
Hagrid onen calo tye ki akemo i kome kene.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME ARYO
Kiyo pa ERISED
Karama onwongo tye ka bino. I odiko mo acel i kine ka dwe me apar wiye aryo, Hogwarts oya ki
nongo kome ki umu ki pee ma romo fut mapol. Nam ni odoko ngiic matek ki Weasley
lutino rudi ki pwodo gi pi tic ki jami ma ki lwongo ni snowballs mapol wek gu lubo
Quirrell orumo, kun ngweco ki i nge bongo ne. Owinyo manok ma gu twero
me lweny i kin polo ma tye ka cwer matek me cwalo waraga onongo myero ki dwoko cen
me yotkom pa Hagrid ma peya gu twero ngwec cen.
Pe tye ngat mo ma twero kuru nino madito me cako. I kare ma Gryffindor
ot ma dano gibedo iye ki ot madit ni onongo tye ki mac ma lyel, ki yoo ma yamo mol iye onongo tye ki
odoko pee ki yamo magwar obalo wang ot ma i ot kwan. Marac loyo weng
onwongo tye i kilaci pa lapwony Snape piny i ot mabuc, kama yweyo gi oya iye
buru ma tye i nyimgi ki gu bedo cok ki jami gi ma lyet.
"Cwinya cwer tutwal," owaco Draco Malfoy, ngat acel i kilaci me Potions, "pi jo eni weng
dano ma omyera gubed i Hogwarts pi Karama pien pe ki miito gi
i gang.
En onwongo tye ka neno Harry ma en tye ka lok. Crabbe ki Goyle gubedo ka nyero.
Harry, ma onwongo tye ka pimo ler ma ki lwongo ni lionfish, okwero gi. Malfoy
onwongo tye marac makato ma onwongo tye i tuku me Quidditch. Cwero cwinye
ma Slytherins gu rwenyo, en otemo miyo dano weny gi nyero kit ma ler ma ki lwongo ni widedoed tree frog obi bedo ka loko Harry ma calo Seeker ma lubo. En oniang ni
ni ngat mo pe onongo ni lok man yomo yic, pien gin weng gubedo ki ur i kom kit ma
Harry otemo bedo i kom yat ma ki lwongo ni bucking broomstick. Pi meno Malfoy, jemo ki
ki akemo, odok cen ka buru Harry pi bedo ki jo me ode ma opore.
Onwongo tye lok ada ni Harry onwongo pe tye ka dok cen i Privet Drive pi Karama.
Lapwony McGonagall onwongo obino cabit ma okato, kun yubu lok ma mako
lutino kwan ma gubi bedo pi kare me yweyo, ki Harry onwongo ocoyo nyinge i
icel. En pe owinyo marac pi kome kekene wacel; man twero bedo gin maber loyo
Karama ma en onongo pwod peya obedo kwede. Ron ki omegine onongo gitye ka bedo, bene, pien Mr.
ki Mrs. Weasley onwongo tye ka cito i Romania me limo Charlie.
I kare ma guweko ot mabuc i agiki me Potions, gunongo yadi ma ki lwongo ni fir madit
yat ma tye ka gengo yoo ma tye anyim. Tyen aryo madongo ma ocung piny
ki dwan malongo owaco bot gi ni Hagrid tye angec ne.
"Apwoyo, Hagrid, imito kony mo?" Ron openyo, kun keto wiye i kin
jange.
"Ku, atye maber, apwoyo, Ron."
"Iromo bedo ki par me aa ki i yoo ni?" Malfoy obino ki lok ma ngiic
ki angec gi. "Itye ka temo nongo cente mukene, Weasley? Ki gen
me bedo lagwok ler piri keni ka i aa ki i Hogwarts, atamo — ot ma ki yubu ni
Hagrid's omyera onen calo ot ker ka kiporo ki ma jo gang ni gubedo kwede.
Ron odonyo i Malfoy kit ma Snape obino kwede i wi cel.
"WEASLEY!"
Ron oweko nyim bongo pa Malfoy.
"En onongo tye ki akemo, Lapwony Snape," owaco Hagrid, kun keto cinge madit
wang ma tye ki yer woko ki i nge yat. "Malfoy onwongo tye ka buru jo me ode."
"Kadi bed kit meno, lweny tye i kom cik me Hogwarts, Hagrid," owaco
Snape silkily. "Gin abic ki bot Gryffindor, Weasley, ki bed ki pwoc ni pe
mukene bene. Wot anyim, wun weng.
Malfoy, Crabbe, ki Goyle gukato ki i kom yat ni, guket woko
pido kabedo weng ki nyero.
"Abi nongo en," Ron owaco, kun diyo lake i nge Malfoy, " acel i kin
i nino eni, an abi nongo en —”
"Adag gi weng," Harry owaco, "Malfoy ki Snape."
"Bin, bed ki yomcwiny, Karama dong cok," Hagrid owaco. "Waci gin ango,
bino kweda me neno ot madit, nen calo ber.
Pi meno gin adek ni gu lubo Hagrid ki yat ne me cito i ot madit,
kan ma lapwony McGonagall ki lapwony Flitwick onongo gitye ka tic ki
Jami me deyo me Karama.
"Ah, Hagrid, yat me agiiki ni - i ket i dul mabor, in ibi timo ne?"
Ot ni nen maber atika. Gin ma ki lwongo ni holly ki mistletoe ki keto gii weny
i kom cel, ki yadi me Karama mabor ma romo apar wiye aryo gucung i ngete
ot ni, mogo tye ka ryeny ki pee ma tiino, mogo tye ka ryeny ki miya mapol
tara.
"Nino adi ma odong me oo i nino me yweyo ni?" Hagrid openyo.
"Acel keken," Hermione owaco. "Ki meno poyo wiya — Harry, Ron, wan dong
onongo nucu cawa ma peya cam me dyeceng, omyera wabed i ot ma ki kwano iye buk.
"Oh ada, itye kakare," owaco Ron, kun kwanyo wange ki bot lapwony madit
Flitwick, ma onongo tye ki buru ma ryal ma oa ki i kom yat ne ki onongo tye ka lubo kore
gi i kom jang yat manyen ni.
"Ot ma ki gwoko iye buk?" Hagrid owaco, kun lubu kor gi woko ki i ot lega. "Mapwod
nino me yweyo? Itye ki miti manok, pe kumeno?
"Oh, wan pe wa tye ka tic," Harry owace ki mwolo. "Cakke ma in
owaco ni Nicolas Flamel wa tye ka temo me nongo anga ma en tye.
"In ngo?" Hagrid onen calo obedo ki awura. "Winy kany - atyeko waco boti -
ket ne. Pe tye gin mo bot in ma gwok ni tye ka gwoko.
"Wan wamito ngeyo ngat ma Nicolas Flamel obedo, eni keken," Hermione owaco.
"Ka pe imito tito botwa ki laro peko wa?" Harry omedo. "Wan
omyera obed ni obedo ka kwano buk miya mapol ki dong pi wa twero nongo en
kama mo keken — miini wa tam mo keken — angeyo ni akwano nyinge kama mo keken.
"An pe atye ka waco gin mo," Hagrid owaco labongo lworo.
"Myero wa nong pi wan ken wa," owaco Ron, ki gu weko Hagrid
nen calo cwinye pe yom ki ongweco oyot me cito i ot ma ki kwano iye buk.
Gin onwongo gubedo ka yenyo buk pi nying Flamel ni cako i kare meno
Hagrid oweko obale, pien kono onongo gubi nongo ngo ma Snape owaco nining
onwongo tye ka temo kwalo? Peko onwongo tye ni, onwongo tek tutwal me ngeyo kama myero icak ki iye,
labongo ngeyo ngo ma Flamel romo bedo ni otimo me donyo i buk. En onwongo pe
i Lutim tango madongo me cencwari me pyeraryo, onyo nying me tango ma ki ngeyo i kare wa
Cawa; en onwongo orweny, bene, ki i kom gin ma pire tek ma kinongo i kare ni, ki A
Kwan i kom jami ma tye ka timme i kare-ni i kom tic me jokjok. Ki dong, me ada, onongo tye
dit pa ot ma ki gwoko iye buk; buk ma romo alip mapol; dul ma romo alip mapol;
miya mapol me rwom ma tidi.
Hermione okwanyo jami ma ki coyo ki wi lok ma en omoko tam me yenyo
ma Ron tye ka cito piny i dul buk ki ocako kwanyo gi ki i
kama ki keto iye jami labongo ngeyo. Harry ocito i dul ma ki gengo. En onwongo tye
kun atamo pi kare manok ka Flamel onongo pe tye ka mo iye. Ki cwer cwiny, in
onongo mito waraga ma ki coyo ki bot lapwony acel me neno gin mo kiken
buk ma ki gengo, ki en ongeyo ni en pe obi nongo acel. Man onwongo obedo buk ni
ma tye ki teko ma ki lwongo ni Dark Magic ma pe ki pwonyo i Hogwarts, ki ki kwano ki
lutino kwan ma otii ma gitye ka kwan lok ma mako gwoke i kom jami macol.
"Itye ka yenyo ngo, awobi?"
"Pe tye gin mo," Harry owaco.
Madam Pince ma tye latic ma gwoko buk ni obolo gin ma ki lwongo ni feather duster i kome.
"Ber ka i aa woko, kono. Mede anyim — woko!"
Pi tamo ni en onongo obi bedo oyot me tamo lok mo, Harry oweko
ot kwan. En, Ron, ki Hermione onongo dong gumoko tam gi ni omyero pe gupeny Madam
Nen kama onongo gi twero nongo iye Flamel. Gin onongo gi tye ki gen ni en obi twero waco gi,
ento onongo pe gitwero keto Snape i peko me winyo ngo ma onongo gitye ka timone.
Harry okuru woko i yoo me neno ka jo aryo mukene ni gunongo
gin mo keken, ento en onongo pe ki gen madwong. Gubedo ka yenyo pi cabit aryo,
ingee A, ento pien onongo gitye ki kare ma pat pat i kin kwan onongo pe obedo gin me aura
gin onongo pe gunongo gin mo. Gin ma onongo gimito aye yenyo pi kare malac labongo
Madam Pince tye ka yweyo piny i ngut gi.
I nge dakika abic, Ron ki Hermione gubino kwede, kun gi yengo wigi.
Gucito ka camo cam me dyeceng.
"Ibi medde ki neno nongo an atye cen, pe kumeno?" Hermione owaco.
"Ki cwal bota ler ma ki lwongo ni owl ka inongo gin mo."
"Ki in itwero penyo lunyodo ni ka gi ngeyo anga ma obedo Flamel," Ron owaco.
"Obi bedo ber me penyo gi."
"Ber maber, pien gin weng ludaktari me lak," Hermione owaco.
I kare ma nino me yweyo ocako, Ron ki Harry onongo gitye ka nongo kare maber tutwal me
tam matut i kom Flamel. Gubedo ki ot butu pi gin kengi ki
ot ma dano gibedo iye onwongo tye nono ma loyo macon, ki dong gu twero nongo gin maber
kom ma ki keto i nget mac. Gubedo piny pi cawa acel kun gi camo gin mo kiken ma gi twero keto i kom
gin ma ki lwongo ni toast fork — mugati, muffins me leb Munu, marshmallows — ki yubu yoo me
ki ryemo Malfoy woko, ma onwongo obedo gin ma yomo cwiny me lok iye kadi bed ni onwongo pe
tic.
Ron bene oyabo pwonyo Harry tuku me chess. Man onwongo tye kit meno
Muggle chess mapat ki ni jami ma ki nyutu ni onwongo tye kwo, ma oweko onwongo nen calo
telo lumony i lweny. Jami pa Ron onwongo oti woko ki obale woko. Ma calo jami weng
ka en onongo tye kwede, onongo yam obedo pa ngat mukene i gange — i lok man
lok, kwarone. Ento, lutuku me chess macon onongo pe gubedo gin ma kelo peko mo keken. Ron
onongo ngeyo gi maber ma en onongo pe ki peko me weko gi timo gin ma en mito.
Harry otuku ki lutuku me chess ma Seamus Finnigan oculo bote, ki gin
onongo pe geno en kadi ki acel. En onwongo pwod pe obedo latuku maber ki onwongo gi tye ka koko
tam ma pat pat ma kimiyo bote, ma onongo tye ka balo wic. "Kur cwal an kunu, pe atwero
ineno laco ne? Cwal en, waromo rwenyo en."
I dyewor me Karama, Harry ocito ka butu kun kuro nino ma lubo pi
dek ki yomcwiny, ento pe ki kuro mic mo keken. I kare ma en oya con
i odiko, kadi bed kumeno, gin mukwongo ma en oneno obedo dul pa jami ma ki cwalo i
tyen kabuto ne.
" Karama maber," Ron owaco ki nino ma Harry oya ki i kabutu ki
oruko bongo me lwok ne.
"In bene," Harry owaco. "Ibi neno man? Atye ki mic mogo!”
"Ngo ma onongo i tamo, turnips?" owaco Ron, kun loko i kom gin ma en tye kwede, ma
onwongo dit kato pa Harry.
Harry okwanyo gin ma ki cwalo ni. Ki umo ne i karatac macol ki
ma ki coyo ni To Harry, ki bot Hagrid. I iye onwongo tye bao ma ki ngolo ma goro
dul ma ki lwongo ni flute. Hagrid onongo nen calo otimo ne kene. Harry obolo ne — owinnye manok
calo owinyo.
Gin me aryo, ma tidi tutwal onongo tye ki waraga.
Wanongo kwena ni ki wa medo mic ni me Karama. Ki
Nera Vernon ki Nera Petunia. Ki keto i waraga ni wel cente pyerabic.
"Mano ber," Harry owaco.
Ron obedo ki miti i kom cente ma romo pyerabic.
"Pat ki en ma jui!" en owaco ni, 'Man nen maber! Man cente?
"Itwero gwoko ne," Harry owaco, kun nyero kit ma Ron obedo ki yomcwiny kwede. "Hagrid
ki ladit na ki nera — anga ma ocwalo jami eni?
"A tamo ni angeyo anga ma oa ki bot ngat ni," Ron owaco, kun loko doko pink ki
kun nyutu i kom gin ma opong ki lum. "Mama na. Awaco ne ni in pi igeno gin mo keken
mic ki — oh, ku," en owaco ki dwan malongo, "en oyubu bongo me Weasley piri."
Harry oyabo gin ma ki cwalo ni me nongo koti ma pek, ma ki yubu ki cing
emerald green ki bokci madit me fudge ma ki yubu gang.
"Mwaka ki mwaka en yubu bongo botwa," Ron owaco, kun yabo bongo ne,
"ki mega kare weny tye makwar."
"Mano ber atika ki bote," owaco Harry, kun temo gin ma ki lwongo ni fudge, ma onwongo tye maber
mit.
Gin ma en omiyo ma lubo ni bene tye ki jami acama — bok ma dit ma tye ki jami ma ki lwongo ni Chocolate Frogs
ki bot Hermione.
Man oweko gin acel keken. Harry otingo ne ki owinyo ne. Onwongo yot ata.
En oyabo ne.
Gin mo ma nen calo pii ki ryal ma nen calo ryal opoto i ngom kama onongo tye iye
i dul ma ryeny. Ron owinyo yamo.
"Awinyo lok i kom jami eni," en owaco ki dwan ma oling mot, kun bolo bokci me
Jami ma ki lwongo ni Flavour Beans ma en onongo ki bot Hermione. "Ka meno aye gin ma atamo ni tye —
gin nok ata, ki piire tek.
"Ngo eni?"
Harry okwanyo bongo ma ryeny, ma nen calo ryal ki i ngom. onwongo obedo gin ma nen pat bot
gudu, ma calo pii ma ki yubu i kom jami.
"Man obedo bongo ma pe nen," Ron owaco, ki neno me lworo i wange. "atye ki gen ni
tye — tem ne."
Harry obolo bongo ni i wiye ki Ron okok.
"Obedo! Nen piny!"
Harry oneno piny i tyene, ento onongo dong pe. En oringo ocito bot
maraya. Adaa, cal ne oneno cen i kome, wiye onongo tye ka cung
i yamo, kome pe nen. En obolo bongo ni i wiye ki
kit ma en tamo kwede orweny woko.
"Tye waraga mo!" owaco Ron oyotoyot. "Lok mo opoto ki iye!"
Harry okwanyo bongo ne ki omako waraga ni. Ki coyo i leb ma tidi, ma rwate
coc ma en onongo peya oneno con onongo tye ki lok magi:
Woru oweko gin man i cinga ma peya oto.
Kare dong oromo me dwoko ne boti.
Ti kwede maber.
Karama maber bot in.
Pe tye ngat mo ma oketo cinge iye. Harry oneno waraga ni. Ron onwongo tye ka maro
bongo.
"Abi miyo gin mo keken pi acel i kin jami eni," en owaco. "Gin mo keken. Ngo ma tye
gin ma tye?"
"Pe tye gin mo," Harry owaco. En owinyo calo ngat ma pat. Nga ma ocwalo bongo ni? Obedo ki
onwongo obedo pa wone?
Ma peya en owaco onyo tamo gin mo keken, doggola me ot butu ni ki oyabo
oyabe ki Fred ki George Weasley odonyo iye. Harry opongo bongo ni oyotoyot
ma pe nen. En onongo pwod pe owinyo me poko ne ki ngat mo keken.
"Karama ma be!"
"Hey, nen — Harry tye ki bongo ma ki lwongo ni Weasley, bene!"
Fred ki George onongo gitye ka ruko bongo ma bulu, acel ki F
i kome, mukene ni G.
"Me Harry ber loyo me wa, kadi bed kumeno," Fred owaco, kun tingo pa Harry malo
cweta. "En nen calo tiyo matek ka in pe ibedo jo gang."
"Pingo pe i ruko megi, Ron?" George openyo. "Omera,
nen, gin leng ki lyeto.
"Adag maroon," Ron owaco ki cwinye manok ma en tye ka tingo ne i wiye.
"In pe itye ki waraga mo i komi," George owaco. "A tamo ni en
tamo ni pe i wilo nying ni. Ento wan pe wa mingo — wangeyo ni wan
ma ki lwongo ni Gred ki Forge.”
"Ngo ma tye ka koko eni?"
Percy Weasley oketo wiye i doggola, kun nen calo pe oye. En
onongo nen ka maleng ni en dong okato nucu me yabo mic ma en onongo, en bene, onongo tye ka tingo
koti ma opong i cinge, ma Fred omako.
"P pi ladit! Ruk ne, Percy, bino, wan weng wa ruko mewa, kede
Harry onongo acel.
"An — pe — amito —" Percy owaco ki dwan malongo, ma lutino aryo ni gu diiyo
sweta i wiye, ma tye ka turo gilaci ne.
"Ki in pe ibedo ki lutela dini tin, bene," George owaco.
"Kare me Karama obedo kare pi jo me ot."
Gu tero Percy ki i ot ni, cinge ocung i ngete ki
koti ne.
Harry onongo peya ocamo cam me otyeno me Karama ma kit meno i kwone ducu. Mot miya acel,
turkey ma ki bulu; godi ma ki bulu ki layata ma ki bulu; jami ma ki keto iye chipolatas;
tureens me buttered peas, silver boats me thick, rich gravy ki cranberry sauce –
ki jami ma ki lwongo ni wizard crackers ma tye i fut manok i kom meja. Jami eni ber atika
jami ma ki miiyo bot dano me pati onwongo pe rom ki jami ma ki lwongo ni Muggle ma Dursleys pol kare gi maro
ki wilo, ki jami me tuku gi ma ki yubu ki plastik ki bongo gi ma ki yubu ki papara ma goro iye. Harry
obolo gin ma ki lwongo ni wizard cracker ki Fred ki en pi obedo ka buru, en owoto ki yamo matek
calo muduku ki omako gi weng i pol me iro ma bulu, ma nongo aa ki
iye opoto iye bongo pa ladit ma loyo mony ki oyoo mogo makwo, ma rangigi tar. Ma malo
Meza, Dumbledore oloko bongo ne ma ki lwongo ni wizard's wizard's bonnet ma tye ki ature,
ki onwongo tye ka nyero ki yomcwiny i lok me yom cwiny ma lapwony Flitwick onwongo okwano bote.
Pudding me Karama ma lyel olubo turkey. Percy onongo cok turo kome
lak i kom pala ma ki yubu ki ryal ma ki keto i dul ne. Harry oneno Hagrid tye ka nongo
wange obedo makwar ki makwar ma en olwongo pi kongo vino mukene, lacen odoto dog
Lapwony McGonagall i lak, ma, pi ur pa Harry, obedo ka nyero ki
owang, ki bongo ne ma malo opokke woko.
I kare ma Harry oweko meja, en onongo tye ki jami mapol
jami ma aa ki i jami ma ki lwongo ni crackers, medo ki jami ma pe twero wang, ma ryeny
balloons, gin ma ki lwongo ni Grow-Your-Own-Warts kit, ki jami me tuku me chess ma en kene. Gin
oyoo ma rangigi tar onongo dong orweny woko ki Harry onongo tye ki tam marac ni onongo gitye ka cito
gik calo cam me otyeno me Karama pa Mrs. Norris.
Harry ki jo me ot pa Weasley gubedo i otyeno ma yomo cwiny kun gibedo ki akemo madwong
lweny i kom pee i ngom. I ngeye, ngiico, pii, ki yweyo, gin
odok cen i mac i ot pa Gryffindor, kan ma Harry oturo iye
tuku me chess manyen ma ki rwenyo ki Ron. En otamo ni en pe obi bedo ki
orwenyo marac atika ka onongo Percy pi otemo konye tutwal.
Iyonge camo mugati ma ki lwongo ni turkey, crumpets, trifle, ki mugati me Karama,
dano weng gu winyo calo gupong ki nino ma romo timo gin mo ma pwod gu butu kono bedo ki neno
Percy oryemo Fred ki George i Gryffindor tower pien gu kwalo jami ne
badge me ladit lobo.
Onwongo obedo nino me Karama maber loyo pa Harry. Ento gin mo onwongo tye
bedo ka koko i wiye nino weng. Pe nio ka en odonyo i kabutu en onongo
bedo agonya me tamo iye: bongo ma pe nen ki ngat mo keken ma ocwalo ne.
Ron, ma opong ki turkey ki cake ki pe ki gin mo ma twero balo cwinye,
onino cut cut ma en obolo katen me ot ne ma tye ki wi ot angwen. Harry
ocung i nget kabuto ne ki okwanyo bongo ne ki i te kabuto ne.
Pa wone...man onwongo obedo pa wonne. En oweko jami ni okato i kome
cing, ma mwol loyo silk, ma yot calo yamo. Ti kwede maber, waraga ni owaco.
En onongo myero otem, kombedi. En ongweco ki i kabutu ki oumo bongo ne
i kome kene. I kare ma en oneno piny i tyene, en oneno lero dwe ki tipu keken.
Onwongo obedo gin ma yomo yic.
Ti kwede maber.
Cut cut, Harry owinyo calo en tye ka nino. Hogwarts weny onwongo oyabe bot
en i bongo man. Yom cwiny opong i kome ma en ocung kunnu i piny macol
ki ling ling. En onwongo twero cito kama mo keken i kin piny eni, kama mo keken, ki Filch onwongo pe obi
nge.
Ron obedo ka koko i nino ne. Harry omyera ocer en? Gin mo omako en
cen — bongo pa wone — en owinyo ni i kare ni — i kare me acel — en mito
me tic kwede kene.
En okato woko ki i ot butu, piny i wi cel, okato ki i ot ma dano bedo iye,
ki okato ki i bur ma ki yubu iye cal ni.
"Anga ma tye kunu?" laco ma kome dit owaco ki dwan malongo. Harry owaco gin mo ku. En owoto
oyoto piny i yoo.
En myero ocit kwene? En ocung, cwinye obedo ka cwer, ki otamo. Ki dong
obino bote. Kabedo ma ki gengo i ot ma ki gwoko iye buk. En obi twero kwano pi kare malac
kit ma en onongo maro kwede, kit ma otero kwede me nongo anga ma obedo Flamel. En ocito, kun goyo cal
gin ma pe nen ma orumo kome ma en tye ka wot.
Ot ma ki gwoko iye buk ni onwongo tye macol ki nen marac atika. Harry owango tara me neno mege
yoo ma lubo rwom pa buk. Tara ni nen calo tye ka mol i pii
i dye yamo, ki kadi bed ni Harry onongo twero winyo cinge tye ka cwako ne, gin ma en oneno ni omiyo
en aye lutim aranyi.
Kabedo ma ki gengo ni tye i nge ot ma ki gwoko iye buk. Woto
ki diro i kom gii ma opoko buk eni ki i ot ma ki gwoko iye buk, en
otingo tara ne malo me kwano wi lok ni.
Gin pe guwacce lok mapol. Coc gi ma nen calo jabu ma obale ni ki coyo
lok i leb ma Harry onongo pe twero niang. Mukene onongo pe ki rwom mo keken. Acel
buk ni onongo tye ki rangi macol i kome ma nen calo remo. yer ma tye i angec
pa Harry ma ki goyo. Twero bedo ni en onwongo tye ka tamo ne, twero bedo ku, ento en otamo
lok ma ki waco mot mot onwongo tye ka aa ki i buk, ma calo gii ngeyo ngat mo
onongo tye ngat ma onongo pe myero obed tye.
En onongo myero ocak ki kama mo. Keto tara piny maber i ngom,
en oneno piny i wi meja pi buk mo ma nen maber. Gin macol ma dit
ki buk ma ryal omako wange. En okwanyo woko ki tek, pien onwongo
pek tutwal, ki, ki keto i kom tyene, oweko opoto woko.
Koko ma mako remo, ma mako remo opoko ling ling — buk ni onwongo tye
koko! Harry ogiko ne woko, ento koko ni omede ki mede, acel malo,
ma pe ki turo, lok ma mako it. En oyokke ki ŋeye, ci opoto i tara;
ma ocito woko cut cut. Ki lworo, en owinyo tyen tye ka bino piny ki i yoo
woko — kun keto buk ma tye ka koko ni i wi meja, en oringo iye. En okato
Filch i doggola; Wang Filch ma nen calo ler, ma nen calo tye ka neno en, ki
Harry odonyo i te cing Filch ma oyabe ki ocito malo i yoo,
koko pa buk pud tye ka winye i ite.
En ocung oyotoyot i nyim jami lweny mabor. En onwongo tye kit meno
tye ka tic matek me aa ki i ot ma ki gwoko iye buk, en onongo pe oketo cwinye i kom kama en tye iye
cero. Twero bedo ni pien piny onongo col, en onongo pe ngeyo ka ma en tye iye wacel.
Onongo tye jami lweny macok ki ot tedo, en ongeyo, ento en myero obed i wi ot abic
malo kunnu.
"Ipenyo me bino boti cut cut, Lapwony, ka ngat mo tye
wot i dyewor, ki ngat mo obedo i ot ma ki gwoko iye buk ma ki gengo
Tung."
Harry owinyo remo tye ka mol ki i wange. Ka mo keken ma en tye iye, Filch myero
ngeyo yoo macek, pien dwane ma mwol, ki moo onwongo tye ka nyiko cok, ki bot en
lworo, onwongo obedo Snape ma ogamo ni, "dul ma ki gengo ni? Ada, gin pe gitwero bedo
ka mabor, wabimakogi.”
Harry ocung matek i kom kama Filch ki Snape gubino i nget piny
anyim. Gin onongo pe gitwero nenone, ada, ento onongo obedo yoo ma tidi dok ka onongo
obino cok ki gubi turo kome — bongo ni pe ogengo en ki
bedo matek.
En odok cen mot mot kit ma en twero kwede. doggola mo ocung oyabe tung lacuc. En
onwongo obedo gen ne acel keken. En odiyo iye, kun gwoko yweyo ne, kun temo pe me
loko ne, ki pi kweyo cwinye en otwero donyo i ot labongo
neno gin mo keken. Guwoto atir, ki Harry ocung i kom cel,
yweyo matek, winyo tyen gi ma tye ka rweny woko. meno onwongo cok,
cok tutwal. Obedo ceken manok ma peya en oneno gin mo keken i kom ot ma en
onongo okano iye.
Onongo nen calo ot kwan ma pe kitiyo kwede. Kit macol pa kom ki kom
onwongo ki keto gi i kom cel, ki onwongo tye ki karatac ma ki keto iye yugi ma ki loko malo - ento
ma ki keto i kom cel ma neno en onongo tye gin mo ma onongo pe nen calo
onwongo tye kunu, gin mo ma nen calo ngat mo oketo kunu me gwoko
ki woko ki i yoo.
Onwongo obedo kiyo maber, mabor calo wi ot, ki jabu ma ki yubu maber
gin ma ki lwongo ni frame, cung i kom tyen aryo ma tye ki lwet. Onongo tye coc mo ma ki coyo i kom
malo: Erised stra ehru oyt ube cafru oyt on wohsi. Lworo ne tye ka rweny kombedi ma tye
onongo pe tye dwan pa Filch ki Snape, Harry ocito cok ki kiyo, kun mito ni
nen kome kene ento pe inen gin mo ma nen. En ocung i nyime.
En onongo myero oket cinge i doge me gengo kome ki koko. En
owire woko. Cwinye onwongo tye ka ode matek makato kare ma buk ni
obedo ka koko — pien en onongo pe oneno kome kekene i kiyo, ento oneno kome weny
lwak dano ma gucung inge en.
Ento ot ni onwongo tye nono. En tye ka yweyo matek, en oloko mot mot cen bot
kiyo.
En onwongo tye kunu, ma ki nyutu iye, tar ki lworo, ki kunu,
ma ki nyutu i ngeye, onwongo tye dano apar mukene. Harry oneno i wiye —
ento pud, pe tye ngat mo ma onongo tye kunnu. Onyo gin weng onongo pe gineno, bene? En onwongo tye i
ot ma opong ki dano ma pe nen ki diro pa kiyo man onwongo tye ni en nyutu gi,
pe nen onyo ku?
En dok oneno i kiyo piny. Dako mo ocung ingee
neno onwongo tye ka nyero i kome ki tye ka tingo cinge. En ocwalo cinge ki owinyo yamo
inge en. Ka onongo en tye kunu kikome, en onongo obi gudu kome, kit ma gineno kwede onongo tye
cok kacel, ento en owinyo yamo keken - en ki jo mukene onongo gitye i kiyo keken.
En obedo dako ma mwonya adada. En onongo tye ki yer wiye makwar macol ki wange — en
wange rom ki mega, Harry otamo, kun cito cok ki gilaci. Ler
ryangi ne rom ki pot yat, ento lacen oneno ni en tye ka koko;
nyero, ento koko i kare acel. Laco mabor, tidi, ki yer wiye col ma ocung
cok kwede oketo cinge i kome. En oruko gilaci, ki yer wiye onwongo tye maber
pe maleng. Ocung i ngeye, kit ma Harry otimo kwede.
Harry onwongo tye cok ki kiyo piny ma ume onwongo tye ka gudu
ma en tye ka tamo ne.
"Mama?" en owinyo. "Won?"
Guneno en keken, kun gi bwonyo. Ki mot mot, Harry oneno wang gi
pa dano mukene i kiyo, ki oneno wang mukene ma ryangi calo mege, mukene
ume ma calo mege, kadi wa laco matidi ma nen calo tye ki pa Harry
tyene ma goro — Harry onwongo tye ka neno jo me ode, pi tyen mukwongo i kwo ne.
Ludiro ni gu bwonyo ki gu tingo cing gi bot Harry ki en bene oneno ki kec
gin, cinge odiyo i kom gilaci ma calo en onongo tye ka tamo me poto piny
ki iye ki i oo bot gi. En onongo tye ki arem matek i iye, nucu
yomcwiny, nucu cwer cwiny marac.
En ocung kunnu pi kare ma rom mene, en onongo pe ngeyo. Gin ma nen ni pe orweny woko
ci oneno ki neno nio ka koko mo ma tye ka mabor okelo tamme.
En onongo pe twero bedo kany, onongo myero onong yo me dok cen i kabuto. En obolo wange woko
ki i wang minne, owaco ki dwan malongo ni, "Abi dwogo," ki oyoto ki i ot.
"Iromo bedo ni icoya," Ron owaco, ki lworo.
"Itwero bino tin otyeno, atye ka dwogo, amito nyuti kiyo.
"Amito neno mama ni ki baba ni," Ron owaco ki miti madit.
"Ki amito neno jo gang ni weng, jo Weasley weng, ibi twero
nyutta omegini mukene-ni ki dano ducu.”
"Itwero neno gi i kare mo keken macon," Ron owaco. "Bin i ot na
i kare me cwir man. Ento, twero bedo ni nyutu dano ma otoo keken. Lewic pi pe
nongo Flamel, kadi bed kumeno. Cam ringo dyang onyo gin mo, pingo pe itye ka camo
gin mo keken?"
Harry onongo pe twero camo. En oneno lunyodo ne ki obi bedo ka neno gi
dok i dyewor ni. En onongo dong owil woko i kom Flamel. Pe onen calo
pire tek matwal. Nga ma paro ngo ma gwok ma tye ki wic adek ni tye ka gwoko? Ngo
onongo tye gin mo ka Snape okwalo ne, ada?
"Itye maber?" owaco Ron. "Inen ma pat."
Gin ma Harry onongo lworo loyo aye ni en twero bedo ni pe twero nongo kiyo piny ni
ot doki. Ki Ron ma ki umu ki bongo ni, bene, gin onwongo myero gu wot mabor
mot mot i dyewor ma lubo. Gutemo lubo yoo pa Harry ki i ot ma ki gwoko iye buk,
wot i kin yoo macol pi cawa ma romo acel.
"Atye ka ngiico," Ron owaco. "Wek wa wil ne ki wadok cen."
"Ku!" Harry owaco ki dwan malongo. Angeyo ni tye kany kamo.
Gu kato ki cen pa lakwo mabor ma tye ka ngwec tung cinge mukene, ento
pe oneno ngat mo mukene. kit ma Ron ocako koko ni tyene otoo ki ngiico,
Harry oneno bongo me lweny ni.
"Tye kany - kany keken - ee!"
Gu diyo doggola ni oyabe. Harry obolo bongo ni ki i kome
tyen ki oringo bot kiyo piny.
Onwongo gi tye kunu. Minne ki wone gubedo ki yomcwiny i kare ma guneno en.
"Nen?" Harry owaco ki dwan malongo.
"Pe atwero neno gin mo keken."
"Neno! Nen gi weng...tye mapol ata...
"Atwero neni in keken."
"Nen iye maber, mede anyim, cung kama atye iye."
Harry ocito tung cing, ento ki Ron i nyim kiyo, en onongo pe twero neno
jo me ode dong, Ron keken ma tye i bongo me butu ma ki lwongo ni paisley.
Ron, kadi bed kumeno, onwongo tye ka neno cal ne ki wange.
"Nen an!" en owaco.
"Itwero neno jo gang ni weng ma gicung i ngeti?"
"Ku — atye kena — ento atye pat — anen ma dit — ki atye ki wic
awobi!"
"Ngo?"
"Atye — atye ka ruko badge ma Bill onongo tiyo kwede — ki atye ka mako
kikopo me ot ki kikopo me Quidditch — An bene atye latela me Quidditch, bene.”
Ron obolo wange woko ki i neno maber ni me neno ki yomcwiny
Harry.
"In itamo ni kiyo man nyutu anyim?"
"Twero bedo nining? Jo gang na weng guto woko — wek anen mukene —”
"Ibedo ki gin ni piri keni dyewor mukato ni, miina kare manok."
"Itye ka mako kikopo me Quidditch keken, ngo ma mit iye? An
amito neno lunyodo na."
"Kur i diyo an —"
Koko ma owinyo oyotoyot woko i dye ot ogiko lok gi.
Gin onongo pe gu niang kit ma onongo gitye ka lok kwede ki dwan malongo.
"Oyot!"
Ron obolo bongo ni cen i kom gi ma calo wang ma ryeny pa Mrs. Norris
obino i doggola. Ron ki Harry gucung mot, gin weng gi tamo gin acel
gin — tika bongo ni otiyo i kom pyuc? Iyonge ma nen calo obedo mwaka, en oloko ki
oao.
"Man pi ber - en twero bedo ni ocito bot Filch, atamo ni en owinyo lok wa.
Omera."
Ki Ron otelo Harry woko ki i ot.
Pee onongo pud peya oling odiko ma lubo meno.
"Imito tuku chess, Harry?" owaco Ron.
"Ku."
"Pingo pe wacit piny ka limo Hagrid?"
"Ku...in icit..."
"Angeyo ngo ma itye ka tamo iye, Harry, kiyo meno. Pe idok cen
idye wor ma tin."
"Ku pingo?"
"Angeyo ku, atye ki tam marac i kome — ki kadi bed kumeno, in dong itye ki
jami mapol ma ki lwongo ni close shaves dong. Filch, Snape, ki Mrs. Norris gitye ka wot
bedo tye. Dong ka pe gitwero neni kono? Ka gu donyo i komi kono? Ka in
turo gin mo?"
"I winye calo Hermione."
"Atye ka lok ada, Harry, pi icit."
Ento Harry onongo tye ki tam acel keken i wiye, ma onongo tye me dwogo cen
i nyim kiyo, ki Ron onongo pe obi juku en.
I dyewor me adek en onongo yoo oyotoyot loyo macon. En onwongo tye ka wot
oyoto en ongeyo ni en tye ka timo koko madwong makato kit ma onongo tye kwede, ento en pe orwate
ngat mo.
Ki minne ki wone onwongo tye ka nyero en doki, ki ngat acel i kin
kwaro ne gu tingo wic gi ki yomcwiny. Harry opoto piny me bedo i ngom i nyim
kiyo. Pe tye gin mo ma gengo en ki bedo kany dyewor lung ki
gang. Pe tye gin mo keken.
Ni kwanyo -
"Ci — dwogo cen, Harry?"
Harry owinyo calo iye oloko doko pee. En oneno angec.
Bedo i kom kom acel i nget cel onwongo obedo Albus Dumbledore.
Harry omyera obed ni owoto cok cok kwede, ki miti madwong me neno kiyo piny en
onongo pe aneno en.
"An — an pe aneno in, ladit."
"Obedo gin me aura kit ma bedo ngat ma pe nen twero miyo in," owaco
Dumbledore, ki Harry gubedo agonya me neno ni en tye ka nyero.
"Pi meno," owaco Dumbledore, kun ngweco ki i kom meja me bedo i ngom ki
Harry, "in, calo dano miya mapol ma okato in, dong inongo jami mabeco ma tye i Mirror
pa Erised.”
"Angeyo ni ki lwongo ni kit meno ku, Ladit."
"Ento atamo ni dong iniang ngo ma en tiimo?"
"En — ber — en nyutu bot jo gang na —"
"Ki onyutu laremi Ron kikome ma calo ladit."
"I ngeyo nining ni —?"
"pe amito bongo me bedo ngat ma pe nen," owaco Dumbledore mot.
"Kombedi, in itwero tamo ngo ma Mirror of Erised nyutu botwa weng?"
Harry oyengo wiye.
"Wek atit. Dano ma yom cwiny loyo i lobo ni obi twero tic ki
Kiyo pa Erised calo kiyo ma rwate, ma en aye, en onongo neno iye ki neno
en kikome kit ma en tye kwede. Eni konyo?"
Harry otamo. En owaco mot mot ni, "Nyutu botwa ngo ma wamito...
gin mo keken ma wamito..."
"Ada ki ku," owaco Dumbledore mot. "Pe nyutu botwa gin mo ma kato onyo ma nok
makato gin ma cwinywa mito matek loyo. In, ma pwod pi
ingeyo jo gang ni, nen gi ka gicung i ngeti. Ronald Weasley, ma tye ki
kare weny omegine gi bedo ka lubo kor en, neno kome kene, maber loyo
pa gin weng. Ento, kiyo man pe biminiwa ngec nyo lok ada. Coo
gubedo ka rweny woko i nyime, gubedo ki miti i kom gin ma guneno, nyo gubedo ka rweny woko
ma goro, ma pe ngeyo ka gin ma en nyutu ni tye ada onyo twero time.
"Mirror ni ki bi tero i gang manyen diki, Harry, ki an wapenye
pe myero icit ka yenyo ne matwal. Ka i ngweco i kom ne, in dong ibi bedo
oyube. Pe ber me bedo i kom lek ki wi wil me kwo, wi opo i kom meno.
Kombedi, pingo pe i ruku bongo maber ni cen ki i cito ka butu?"
Harry ocung malo.
"Ladit - Lapwony Dumbledore? Atwero penyi gin mo?"
"Nen calo, in dong itimo kumeno," Dumbledore owinyo. "Iromo penyo an
gin acel mukene, kadi bed kumeno."
"Ngo ma ineno ka ineno i kiyo piny?"
"AN? Aneno kekena ka atye ka mako tokci ma pek, ma ki yubu ki yer romo.
Harry oneno.
"Ngat mo pe twero bedo ki cocktail ma oromo," owaco Dumbledore. "Mukene
Karama obino ki okato ki an pe anongo gin mo kiken. Dano obi diyo
miina buk.
En onwongo tye ka dwogo i kabutu ma Harry owinyo ni
Dumbledore twero bedo ni pe obedo lok ada. Ento lacen, en otamo, ma en
obolo Scabbers ki i kom pilo ne, onwongo obedo lapeny ma mako ngat acel acel.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME APRE ADEK
NICHOLAS FLAMEL
D umbledore omoko tam pa Harry ni pe ocit ka yenyo Mirror pa Erised
doki, ki pi kare me yweyo me Karama weng bongo ma pe nen ni odong
ki guro piny i tyen bongo ne. Harry onongo mito ni ewek gin ma en oneno i
kiyo meno yot, ento en pi twero. En ocako bedo ki lek maraco. Medo ki
doki en oleko i kom lunyodo ne ma gi rweny i lero ma lyeny,
ma dwan ma malo tye ka koko ki nyero.
"Ineno, Dumbledore onwongo tye kakare, kiyo ni twero balo cwinyi," owaco
Ron, i kare ma Harry owace lok i kom lek magi.
Hermione, ma obino nino ma okato ma peya kwan ocako, okwanyo yoo mukene
neno jami. En onongo tye ki lworo i kom tam ni Harry tye woko ki
kabutu, ma tye ka wot i gang kwan pi dyewor adek ma lubo ("Ka onongo Filch omako in!"), ki
cwer cwiny ni en onongo peya onongo ngat ma Nicolas Flamel obedo.
Gin onongo gu rwenyo gen me nongo Flamel i buk me ot ma ki gwoko iye buk,
kadi bed ni Harry onongo pud tye ki gen ni en okwano nying meno ka mo. I kare ma kare me tic onongo tye
oyabo, gin gu dwogo cen ka kwano buk pi dakika apar i kare me
turo. Harry onongo kare manok loyo jo mukene aryo ni, pien tuku Quidditch
onwongo oyabo odoco.
Wood onwongo tye ka tic ki gurup ni matek loyo macon. Kadi wa kot ma pe gik ma
onongo oloko pee onongo pe twero balo cwinye. Weasleys gu koko
ni Wood onwongo tye ka doko ngat ma maro jami, ento Harry onwongo tye tung bot Wood. Ka gu loyo
tuku gi ma lubo, i kom Hufflepuff, gubi loyo Slytherin i ot
loc pi tyen mukwongo i mwaka abiro. Ma pat ki mito loyo,
Harry onongo ni en onongo lek marac manok ka en onongo ool i nge pwonye.
I ngeye, i kare me pwony mo ma onongo tye ki pii ki lum, Wood
omiyo bot gurup kwena marac manok. En onongo tye ki akemo i kom Weasleys,
ma gubedo ka dive-bomb i kom ngat acel acel ki timo calo gipoto ki i kom bongo gi.
"Ibi weko timo gin mo keken!" en odange. "Man aye kit ma
gin ma obi rwenyo tuku ni! Snape tye ka tic i kare ni, ki en obi bedo ka neno
pi tyen lok mo keken me turo Gryffindor!"
George Weasley opoto piny ki i cinge i kare ma en owaco lok eni.
"Snape tye ka bedo lapilida?" en opoto ki i doge ma opong ki ngom. "I kare mene
en dong obedo lapilida i tuku me Quidditch? En pe obi bedo maber ka wa twero
kato Slytherin."
Dano mukene ma i gurup ni gubino cok ki George me koko, bene.
"Pe obedo bal na," Wood owaco. "Myero wa nen ni wa tuko
tuku maleng, ki dong Snape pe ki tyen lok me mako wa."
Ma onwongo tye maber atika, Harry otamo, ento en onwongo tye ki tyen lok mukene pi
pe mito ni Snape obed cok kwede nongo en tye ka tuko Quidditch....
Dano mukene ma i gurup ni gu dwogo cen me lok i kingi kit ma onongo gi timo kwede i agiki
me pwonyo, ento Harry odok cen cut cut i ot pa Gryffindor,
kan ma en onongo iye Ron ki Hermione no gitye ka tuko chess. Chess onwongo obedo gin acel keken
Hermione onongo rwenyo, gin mo ma Harry ki Ron onongo tamo ni ber pi en.
"Kur ilok kweda pi kare manok," Ron owaco i kare ma Harry obedo piny cok ki
en, "Amito ni atam—" En oneno wang Harry.
"Ngo ma tye ka time i komi? Inen marac atika.
Lok mot wek ngat mo pe owiny, Harry owaco bot jo aryo mukene ni
ma mako miti pa Snape me bedo lapilida me Quidditch.
"Kur tuku," Hermione owaco cut cut.
"Wac ni komi lit," Ron owaco.
"Tim calo itye ka turo tyeni," Hermione owaco.
"Atur tyeni," Ron owaco.
"Pe atwero," Harry owaco. "Pe tye ngat mo ma tye ka yenyo jami. Ka adok cen,
Gryffindor pe twero tuko wacel.
I kare meno Neville opoto i ot ma dano gibedo iye. Kit ma en onongo
otwero cito malo ki i bur ma ki nyutu iye cal ni obedo tam pa ngat mo keken, pien tyene
onwongo ki keto kacel ki gin ma gi ngeyo cut cut calo Leg-Locker
Pyedo. En myero obed ni obedo ka ngwec matek nio wa i Gryffindor tower.
Dano weng gupoto piny ki nyero labongo Hermione, ma ongweco malo ki
otimo gin ma ki lwongo ni countercurse. Tyen pa Neville opoto woko ki en ocung i tyene,
myel kom. "Ngo m'otime?" Hermione openye, kun tero en me bedo ki
Harry ki Ron.
"Malfoy," Neville owaco ki lworo. "Arwate kwede i doggola ot ma ki kwano iye buk. En owaco ni
en onwongo tye ka yenyo ngat mo me pwonyo lok meno i kome.
"Cet bot Lapwony McGonagall!" Hermione ocuko cwiny Neville. "Mi lok i kome!"
Neville oyengo wiye.
"pe amito peko mukene," en owaco ki mwolo.
"Myero icung i kome, Neville!" owaco Ron. "En opwonye ki
wot i kom dano weny, ento meno pe obedo tyen lok me butu piny i nyime ki
miyo bedo yot."
"Pe tye gin mo ma miite me waco ira ni pe atye ki tek cwiny me bedo i Gryffindor,
Malfoy dong otimo meno," Neville owaco ki dwan malongo.
Harry owinyo i dog bongo ne ki okwanyo Chocolate Frog, ma
me agiki ki i bok ma Hermione omiye pi Karama. En omiyo bot
Neville, ma onen calo tye ka koko.
"In itye ki wel ma romo apar wiye aryo pa Malfoy," Harry owaco. "Lok ma ki lwongo ni Sorting Hat oyero
in pi Gryffindor, ku? Ki Malfoy tye kwene? I Slytherin ma ngwece kur.
Dog Neville ongweco ki nyero ma goro ma en oyabo bongo pa ogwal ni.
"Wapwoyo, Harry...atamo ni abicito i kabutu... In imiito kad ni, in
coko gi, in pe kumeno?"
I kare ma Neville tye ka wot, Harry oneno kad pa Famous Wizard.
"Dumbledore doki," en owaco, "En aye obedo ngat mukwongo ma anongo —"
En oywayo yamo. En oneno angec pa kad ni. En oneno malo i kom Ron
ki Hermione.
"Anongo en!" en owinyo. "Anongo Flamel! Awacci ni abi kwano
nying ni kama okato angec, akwano ne i kom gar con ma tye ka bino kany — winy lok man:
'Dumbledore ki ngeyo pi loyo lakwo macol
Grindelwald i mwaka 1945, pi nongo tic ki remo pa ler ma ki lwongo ni dragon, ki
ticce i kom alchemy ki lawote, Nicolas Flamel'!”
Hermione ongweco ki tyene. En onongo pe nen calo tye ki yomcwiny nicakke ma gubedo
gunongo adwogi maber pi tic gi me gang kwan mukwongo.
"Bed kunu!" en owaco, ki en ongweco malo i wi cel me cito bot anyera ni
ot butu. Harry ki Ron onongo pe gitye ki kare me neno jami ma pe niang iye ma peya
en onwongo tye ka ngwec cen, buk macon madit i cinge.
"pe abedo ka tamo me neno kany!" en owinyo ki yomcwiny. "Anongo man woko
me ot ma ki gwoko iye buk cabit mukato angec pi kwano buk manok.
"Lero?" Ron owaco, ento Hermione owace ni obed mot nio ka en oneno
gin mo malo, ki oyabo neno pot karatac ni, kun lok ki
en kene.
I agiki en onongo gin ma en onongo tye ka yenyo.
"angeyo ne! Angeyo ne!"
"Wa tye ki twero me lok kombedi?" Ron owaco ki akemo. Hermione okwero
en.
"Nicolas Flamel," en owaco ki dwan malongo, "en aye layub acel ma ki ngeyo
me got pa latim tango!
Man pi okelo adwogi ma en onongo tye ka kuro.
"Ngo?" Harry ki Ron owaco.
"Oh, lok adaa, wun aryo pe wu kwano? Nen - kwan meno, kunu."
En ocwalo buk ni bot gi, ki Harry ki Ron gu kwano:
Kwan macon me alchemy tye ma mako yubu kidi pa jok ma ki lwongo ni Sorcerer's Stone,
gin ma ki ngeyo ma tye ki teko me aura. Got ni obi loko gin mo kiken
nyonyo me doko jabu maleng. bene kelo Elixir me kwo, ma obi miyo
lamero ma pe to.
Tye lok mapol ma ki waco i kom kidi pa lutim tango pi cencwari mapol, ento
got acel ma tye i kare ni tye pa Mr. Nicolas Flamel, ma ki ngeyo
ladiro i kom jami ma ki lwongo ni alchemy ki lamar opera. Ladit Flamel, ma okwero nino me nywal mere me mwaka miya abicel ki pyerabicel wiye abic mwaka ma okato, tye ka nongo kwo ma oling i Devon ki dako ne, Perenelle (mwaka abicel
miya acel ki pyerabic wiye aboro).
"Nen?" owaco Hermione, ma Harry ki Ron gu tyeko. "Gwok ni omyera obed
gwoko Flamel's Sorcerer's Stone! Atamo ni en openyo Dumbledore me gwoko ne maber
pi en, pien gin lurem ki en onongo ngeyo ni ngat mo tye ka yenyo ne, en aye gin mumiyo en
onongo mito ni ki kwany got ni woko ki i Gringotts!"
"Got ma yubu jabu ki gengo in ki i too matwal!" Harry owaco.
"Pi meno Snape tye ka lubo ne! Ngat mo keken romo miito ne.
"Ki dong pi obedo me ur ni pe wa twero nongo Flamel i kwan me kare ni
Dongo i Wizardry," Ron owaco. "En pe obedo latin manyen ka en tye mwaka abicel
miya acel ki pyerabicel wiye abic, en aye?”
I otyeno ma lubo i Defense Against the Dark Arts, nongo atye ka coyo piny
yoo ma pat pat me cango two ma ki lwongo ni werewolf, Harry ki Ron onongo pud gitye ka nyamo lok
ngo ma onongo gubi timo ki got pa latim tango ka onongo gitye ki acel. Pi obedo nio ka Ron owaco
en obi wilo dul tuku me Quidditch ma Harry opo i kom Snape ki
tuku ma tye ka bino.
"Atye ka tuku," en owaco bot Ron ki Hermione. "Ka pe atimo, jami weng
Slytherins gubi tamo ni atye ki lworo me rwate ki Snape. Abi nyuti gi...bi
kwanyo nyero ki wang gi ka wa loyo.
"Ka ma pe wa tye ka kwanyo in ki i gang," Hermione owaco.
I kare ma tuku ni tye ka nyiko cok, kadi bed kumeno, Harry obedo ki lworo madwong,
gin mo keken ma en owaco bot Ron ki Hermione. Dano mukene ma i dul ni onwongo pe gi ling,
kadi. Tam me loyo Slytherin i tuku ma ki lwongo ni house championship onwongo tye
ber, ngat mo pe otimo ne pi mwaka abiro, ento onongo ki bi yee ni,
ki lapilida ma tye ki cwiny me apokapoka?
Harry onongo pe ngeyo ka en tye ka tamo ne onyo ku, ento en onongo nen calo
mede ki ngwec i kom Snape kama en ocito iye weny. I kare mogo, en onongo bene tamo ka ce
Snape onwongo tye ka lubo kore, kun temo mako en kene. Pwony me yat onwongo tye
loko doko kit me buru dano cabit ki cabit, Snape onwongo rac atika bot Harry. Twero
Snape twero bedo ni ngeyo ni gin gunongo lok i kom kidi pa latim tango? Harry pi
neno kit ma en twero kwede — ento en kare mukene onongo tye ki tam marac ni Snape twero
kwan tam pa dano.
Harry onongo ngeyo, i kare ma gu lego gum maber bote woko i ot ma ki yubu iye bongo
i otyeno ma lubo, ma Ron ki Hermione onongo gitye ka tamo ka gubi neno
en kwo odoco. Man onwongo pe gin ma iromo lwongo ni kweyo cwiny. Harry pi owinyo lok mo
lok pa Wood me cuko cwiny ma en oruko bongo me Quidditch ki otingo
Nimbus Two Thousand.
Ron ki Hermione, i kare meno, onongo gunongo kabedo i kom ka cung macok ki
Neville, ma onongo pe twero niang pingo onongo nen marac ki lworo, onyo pingo
gin weng gu kelo yat gi i tuku ni. Harry onongo pe ngeyo ni Ron
ki Hermione onwongo tye ka timo Leg-Locker Curse i mung. Gin onongo
tam ma aa ki bot Malfoy me tic kwede i kom Neville, ki onongo gitye atera me tic kwede i kom Snape ka en
onyutu lanyut mo keken me mito balo Harry.
"Kombedi, pi iwek, en aye Locomotor Mortis," Hermione owaco ki dwan malongo ma Ron
obolo yat ne i cinge.
"Angeyo," Ron owaco. "Kur ibed ka koko."
I ot ma ki yubu iye bongo, Wood otero Harry woko.
"pe amito diyo in, Potter, ento ka wamito mako oyot
pa Snitch ma tye kombedi. Tyeko tuku ni ma peya Snape twero maro Hufflepuff bene
dwong."
"Gang kwan weny tye woko!" owaco Fred Weasley, kun neno woko ki i
doggola. "Kadi wa — blimey — Dumbledore obino ka neno!"
Cwiny pa Harry opoto piny.
"Dumbledore?" en owaco, kun ngweco i doggola me neno ni tye kakare. Fred onongo tye kakare.
Pe tye bal mo kiken i kom yec ma ryal ni.
Harry onwongo twero nyero ki dwan malongo ki kweyo cwiny. En onwongo tye maber. onwongo tye
yoo mo pe ma Snape twero temo wano en ka Dumbledore onwongo tye
neno.
Twero bedo ni en aye gin mumiyo Snape onongo tye ka nen calo tye ki akemo i kare ma gurup ni tye ka wot
i kom poto, gin mo ma Ron oneno, bene.
"pe abedo ka neno Snape nen marac kit man," en owaco bot Hermione. "Neno -
gi tye ka cito woko. Ouch!”
Ngat mo obolo Ron i nge wiye. Onwongo obedo Malfoy.
"Oh, tim kica, Weasley, pe aneni kunu."
Malfoy owinyo marac i kom Crabbe ki Goyle.
"Itye ka tamo pi kare ma rom adi ma Potter obi bedo i kom bongo ne i kare ni? Ngat mo
imito tuku? In kono, Weasley?"
Ron pe ogamo; Snape onwongo omiiyo pwod bot Hufflepuff pien
George Weasley ogoyo Bludger i kome. Hermione, ma onongo tye ki lwet cinge weny
ki guro i kore, onwongo tye ka neno Harry, ma onwongo tye ka ngwec i kom tuku ni
calo ler ma ki lwongo ni hawk, ma tye ka yenyo Snitch.
"In ingeyo kit ma atamo ni gi yero dano pi dul pa Gryffindor?"
Malfoy owaco ki dwan malongo i nge dakika manok, ma Snape omiyo bot Hufflepuff gin mukene
pwod labongo tyen lok mo keken. "Tye dano ma gi winyo marac i kom gi. Nen, tye Potter,
ma pe ki lunyodo, ki dong tye Weasleys, ma pe ki cente — in
omyera obed i dul ni, Longbottom, in pe itye ki tam mo.
Neville odoko makwar ento oloko i kom kom ne me neno Malfoy.
"atye ki rwom me apar wiye aryo, Malfoy," en owaco ki dwan malongo.
Malfoy, Crabbe, ki Goyle gukok ki nyero, ento Ron, pud pe
kun kwanyo wange ki i tuku ni, owaco ni, "In iwace, Neville."
"Longbottom, ka onongo wic obedo jabu onongo ibi bedo lacan loyo Weasley, ki
meno tye ka waco gin mo."
Cwiny pa Ron onwongo dong otum woko ki lworo
ma mako Harry.
"Atye ka ciko in, Malfoy — lok mukene—"
"Ron!" owaco Hermione oyotoyot, "Harry —"
"Ngo? Kwene?"
Harry oyot odonyo i pii ma nen maber, ma okelo yweyo ki
koko ki bot lwak. Hermione ocung malo, lwet cinge ma ocung i doge, ma calo
Harry ongweco piny calo muduku.
"Itye ki gum, Weasley, Potter oneno cente mo i kom
ping!" Malfoy owaco.
Ron ogamo. Ma peya Malfoy ongeyo ngo ma tye ka time, Ron onwongo tye malo
me en, kun turo en piny. Neville obedo ki lworo, lacen ocito malo i kom
cen i kom kom ne me konyo.
"Bin, Harry!" Hermione okok, kun ngweco i kom kom ne me neno
ma Harry ongweco oyot bot Snape — en pi oneno Malfoy ki Ron tye ka ngwec
i te kom ne, onyo koko ki koko ma aa ki i kom cing
meno onwongo obedo Neville, Crabbe, ki Goyle.
I wiyamo, Snape oloko yat ne i kare ma opore me neno
gin mo makwar okato ki i kome, ma orwenyo en manok — i ceken ma lubo,
Harry owoto woko ki i pii, cinge otingo malo me loyo, Snitch omako
cinge.
Ka cung ni opoto woko; onongo myero obed rekod, ngat mo pe twero po i kom
Snitch ma ki mako oyotoyot.
"Ron! Ron! Itye kwene? Tuku ni otum! Harry oloyo! Wa loyo!
Gryffindor tye i nyim!" Hermione owaco ki dwan malongo, kun myel malo ki piny i kom kom ne
ki mako Parvati Patil i rwom ma tye anyim.
Harry ongweco ki i ot lwoko ne, tyen acel ki i ngom. En onongo pe twero ye
en. En otimo ne — tuku ni otum; onwongo otero dakika abic keken. Kit ma
Gryffindors gubino i poto, en oneno Snape opoto cok kwede, wange tar
ki doge matek — lacen Harry owinyo cing mo i kore ki oneno malo i
Wang Dumbledore ma tye ka nyero.
"Itimo maber," owaco Dumbledore mot mot, wek Harry keken aye owiny.
"ber me neno ni pi ibedo ka tamo i kom kiyo meno...bedo ka gwoko
tic...ber tutwal...
Snape obolo lak ki akemo i ngom.
Harry oweko ot ma ki yubu iye bongo kene kare manok lacen, me tero Nimbus Two ne
Alip acel cen i ot yat. En onongo pe twero po ni ewinyo yomcwiny ma kit man.
En otimo gin mo ma myero obed ki awaka iye kombedi - ngat mo pe twero waco ni en onwongo tye
nying ma ki ngeyo maber. Yamo me otyeno onongo peya ngwece mit kit man. En owoto
i kom lum ma ngiic, kun tamo i kom cawa me agiki i wiye, ma onongo obedo gin ma yomo cwinye:
Gryffindors tye ka ngwec me tingo en i wigi; Ron ki Hermione i
bor, pyer malo ki piny, Ron tye ka koko ki i ume ma opong ki remo.
Harry oo i ot yat. En ocung i kom doggola ma ki yubu ki bao ki
oneno malo i Hogwarts, ki wang ot ma tye ka ryeny makwar i ceng ma tye ka poto.
Gryffindor ma tye ka telo. En otimo ne, en onyutu bot Snape ....
Ki lok i kom Snape...
Ngat mo ma oruku bongo ma umu wiye obino piny oyotoyot ki i wi cel me ot kabaka. maleng
pi mito ni ki nen, en owoto oyotoyot ma twero cito i tim ma ki kwero ni.
Loc pa Harry orwenyo woko ki i tam ne ma en tye ka neno. En oniang cal ni
wot ma mol. Snape, tye ka donyo i tim nongo dano weng tye ka camo cam me otyeno
— ngo ma onwongo tye ka time?
Harry ongweco cen i kom motoka ne ma ki lwongo ni Nimbus Two Thousand ki ongweco. Ngwec
mot mot i kom ot ker en oneno Snape odonyo i tim kun ngweco. En olubo.
Yat ni onwongo pek ma en onwongo pe twero neno kama Snape ocito iye. En ongweco
i dul, piny ki piny, kun buru jang yadi ma malo nio ka en owinyo
dwan. En ongweco oyoto bot gi ki opoto labongo koko i kom yat ma ki lwongo ni beech mabor.
En oito mot mot i kom jang yat acel, kun mako cinge matek
yat ma ki lwongo ni broomstick, tye ka temo neno ki i kin pot yat.
Piny, i kin piny macol, onongo tye Snape, ento en onongo pe tye kene. Quirrell
onwongo tye kunu, bene. Harry pi twero neno kit ma wange nen kwede, ento en onwongo
loko leb marac makato macon. Harry otemo matek me niang ngo ma onongo gitye ka wacone.
"...ang-pe angeyo pingo onongo imito tt-me rwate kany i kin p-kabedo weny,
Severus…”
"Oh, atamo ni wa bi gwoko lok man i mung," owaco Snape, dwane ma ngiic.
"Lutino kwan pe omyera gu nge lok ma mako got pa latim tango, i agiki ne."
Harry ocung anyim. Quirrell onwongo tye ka lok gin mo. Snape
obalo lok ne.
"Ityeko nongo kit me kato ki i kom ler pa Hagrid ni?"
"Bb-ento Severus, an —"
"In pi imito ni abed lakwor ni, Quirrell," owaco Snape, kun tero tyen acel
bote.
"Angeyo ngo ma itye ka—"
"In ingeyo maber gin ma atye ka wacone."
Owinyo okok matek, ki Harry onongo cok poto ki i yat. En ocung matek
en kene i kare me winyo Snape kun waco ni, "- gin ma itye ka timone. An
kuru."
"E-ento an dd-pe —"
"ber tutwal," Snape ogamo. "Wa bi bedo ki lok mukene manok cok cok ni, ka
ibedo ki kare me tamo jami maber ki moko kama gen ni tye iye."
En obolo bongo ne i wiye ki owoto woko ki i dye tim. Onongo obedo
dong piny dong col, ento Harry onongo twero neno Quirrell, ma ocung mot calo en
obedo ki lworo.
"Harry, ibedo kwene?" Hermione okok.
"Wa loyo! Iloyo! Wan wa loyo! Ron owaco ki dwan malongo, kun goyo Harry i kom
cen. "Ki an amiyo Malfoy wang macol, ki Neville otemo mako Crabbe ki
Goyle tye ki cinge acel! En pwod tye ka ngiic ento Madam Pomfrey owaco ni en obi bedo weng
ada — lok i kom nyutu Slytherin! Atye ka kuro in i ot ma dano gibedo iye,
wa tye ka timo yub me kwer, Fred ki George gu kwalo mugati mogo ki jami mukene ki i
ot tedo.
"Kur itam i kom lok meno kombedi," Harry owaco labongo yweyo. "Wek wanong gin ma odong nono
ot, i kuru nio ka i winyo lok man....”
En oneno ni Peeves pe tye i ot ma peya oketo doggola inge gi,
ci otito botgi gin ma oneno ki ma owinyo.
"Pi meno onongo watye kakare, en aye got pa latim tango, ki Snape tye ka temo diiyo
Quirrell me konye me nongo ne. En openyo ka en ngeyo kit me kato Fluffy — ki en
owaco gin mo ikom 'hocus pocus' pa Quirrell — atamo ni tye jami mukene
gwoko got ni ma pat ki Fluffy, jami me aura mapol, twero bedo, ki
Quirrell onongo obi timo jami mogo ma pe rwate ki Dark Arts ma Snape myero otur
iyi -"
"Pi meno in itye ka waco ni got ni tye maber ka Quirrell ocung matek
Snape?" Hermione owaco ki lworo.
"Obi rweny woko i ceng aryo ma bino," Ron owaco.
DUL ME APARE ANGWEN
NORBERT THE NORWEGIAN RIDGEBACK
Q uirrell, kadi bed kumeno, omyera obed ni obedo ki tek cwiny makato kit ma onongo gitamo kwede. I cabit ni
ma olubo en onongo nen calo tye ka doko macol ki tidi, ento onongo pe nen calo
kadi bed ni en onongo dong otur woko.
Kare weny ma gu kato ki i ot me adek, Harry, Ron, ki
Hermione onwongo diyo it gi i doggola me neno ka Fluffy pud tye
koko i iye. Snape onwongo tye ka ngwec ki akemo ne marac, ma
pud dong nyutu ni kidi ni pud tye maber. Ka Harry okato Quirrell jami eni
nino mogo en omiye nyero ma cuko cwinye, ki Ron oyabo tito ne
dano gubedo ka nyero lok pa Quirrell.
Hermione, kadi bed kumeno, onongo tye ki tam mapol makato got pa latim tango.
En oyabo goyo yub me kwan ki keto rangi i kom jami ma en ocoyo. Harry
ki Ron onongo pe bi tamo, ento en obedo ka diyo gi me timo kit meno bene.
"Hermione, peny ni dong okato kare malac."
"Cabit apar," Hermione owaco. "Man pe obedo mwaka, eni calo gin me aryo me
Nicolas Flamel.”
"Ento wan pe wa mwaka miya abicel," Ron opoyo wiye. "Ento,
ngo ma itye ka kwano, in dong ingeyo ni tye A.
"Atye ka kwano pi ngo? Itye laming? In iniang ni omyera wa kato
peny magi me donyo i mwaka me aryo? Gin pigi tek tutwal, onongo myero abed ki
acako kwan dwe acel mukato angec, angeyo ngo ma odonyo i koma ku...."
Ki cwer cwiny, lupwonye ni nen calo gitye ka tamo kit ma
Hermione. Gu keto tic me gang mapol i kom gi ma oweko nino me yweyo me Easter
onongo pe obedo me yomcwiny calo me Karama. onwongo tek me gogonya ki
Hermione ma tye cok kwedi tye ka waco kit me tic ki remo pa ler ma ki lwongo ni dragon onyo tye ka pwonyo
wot pa yat. Ki koko ki koko, Harry ki Ron gu tiyo ki kare me bedo agonya
kare i ot ma ki kwano iye buk kacel kwede, kun gitemo timo tic gi mukene ni weng.
"Pe abi po i kom lok man," Ron owaco ki dwan malongo i otyeno mo acel, kun bolo piny
coc ne ki neno woko ki i wang ot ma ki gwoko iye buk. En aye obedo mukwongo kikome
nino maber ma gubedo kwede pi dwe mapol. Polo onwongo tye maleng, pe wi wil, ki
onongo tye gin mo i yamo me kare me cwir ma tye ka bino.
Harry, ma onwongo tye ka yenyo "Dittany" i One Thousand Magical Herbs
ki Fungi, pi oneno malo nio ka owinyo Ron waco ni, "Hagrid! Itye ka timo ngo
i ot ma ki gwoko iye buk?
Hagrid odonyo i neno, kun kano gin mo i ngeye. En oneno
pe tye kama opore i koti ma ki yubu ki del kom ma ki lwongo ni moleskin.
"Atye ka neno keken," en owaco, ki dwan ma loko ma okelo miti gi cut cut.
"Ki ngo ma itye ka timone?" En onen calo tye ki lworo. "Pe pud
itye ka neno Nicolas Flamel, in mono?"
"Oh, wanongo ngat ma en obedo mwaki mapol mukato angec," Ron owaco ki mwolo. "Ki wan
ngeyo ngo ma gwok ni tye ka gwoko, en tye St—”
"Shhhh!" Hagrid oneno piny oyotoyot me neno ka ngat mo tye ka winyo lok.
"Pe ibed ka koko i kome, ngo ma tye ka time i komi?"
"Tye jami manok ma onongo wamito penyo in, ma calo lok adaa," owaco
Harry, "i kom ngo ma tye ka gwoko got ma pat ki Fluffy —"
"SHHHH!" Hagrid owaco doki. "Winy — bino inen an lacen, an pe
acikke ni abi waci gin mo keken, tam, ento pi ibed ka lok iye kany,
lutino kwan omyera gu nge. Gin obi tamo ni awaco boti —”
"Wabineno in lacen, dong," Harry owaco.
Hagrid ongweco woko.
"Ngo ma en onongo tye ka kano i ngeye?" Hermione owaco ki tam.
"In itamo ni onongo tye gin mo ma mako got ni?"
"Abi cito ka neno dul ma en tye iye," owaco Ron, ma onongo dong oromo
me tic. En odugu cen i nge dakika acel ki buk mapol i cinge ki
obolo gi piny i kom meja.
"Twol!" en owinyo. "Hagrid onwongo tye ka yenyo jami ma mako ler ma ki lwongo ni dragons!
Nen jami eni: ler ma ki lwongo ni Dragon Species me Great Britain ki Ireland; Cake i tong gweno nio wa
Inferno, Lagony pa Dragon Keeper's Guide.
"Hagrid onwongo mito ler ma ki lwongo ni dragon, en owaco ira ni i kare ma acako rwate kwede
en, " Harry owaco.
"Ento tye ka jemo i kom cik wa," Ron owaco. "Gwoko ler ma ki lwongo ni Dragon onwongo ki kwero ki
yub pa lumony me mwaka 1709, dano weny gi ngeyo meno. tek me juko
Lutim aranyi pe gineno wa ka wa tye ka gwoko ler ma ki lwongo ni dragons i poto ma angec —
kadi bed kumeno, pe itwero juku twol, rac. Omyera inen kama owango ne
Charlie oa ki i kom jami ma nen marac i Romania.
"Ento tye ler ma ki lwongo ni wild dragons i Britain?" Harry owaco.
"Adaa tye," Ron owaco. "Common Welsh Green ki Hebridean
Dano ma col. Ministry me Magic tye ki tic me juku gi, atwero waci. Meg wa
omyero gubed ka keto jami i kom jo Muggles ma guneno gi, me miyo gi
wi owil."
"Ci ngo ma Hagrid tye ka timone?" Hermione owaco.
I kare ma gudok i doggola ot pa lagwok lee i nge cawa acel, gin
gubedo ki awura me neno ni katen ni weng ki umu woko. Hagrid olwongo ni "Anga en?"
ma peya oye ni gi dony, ki lacen oloro doggola oyoto i nge gi.
Onwongo lyet tutwal iye. Kadi bed ni onwongo obedo nino ma lyet, onwongo tye
mac ma lyel i ot yat. Hagrid oyubu gi cai ki omiyo gi ringo ma ki lwongo ni stoat
mugati ma ki lwongo ni sandwiches, ma gin gu kwero.
"Ci - yeh onongo imito penyo gin mo?"
"Ada," Harry owaco. Onongo pe tye gin mo ma pire tek me ngwec i kin lum. "Wan onwongo
tye ka tamo ka itwero tito botwa ngo ma tye ka gwoko got pa latim tango ma pat ki
Ma cal ki."
Hagrid onyute i kome.
"Eyo, pe atwero," en owaco. "Namba acel, an pe angeyo koma kena. Nama
aryo, in dong ingeyo jami mapol, ki dong pe abi waco bot in ka atwero. Got meno tye
kany pi tyen lok maber. Onongo dong ki kwalo ki i Gringotts — atamo ni in dong
otiimo ne ki weng? Bets me kit ma in ingeyo kwede lok ma mako Fluffy.
"Oh, bino, Hagrid, ki in pi imito waco botwa, ento ingeyo,
ingeyo jami weng ma tye ka time kany," Hermione owaco ki mwolo,
dwan ma mwol. Yik pa Hagrid oyeng ki gii twero waco ni en tye ka nyero. "Wan
abedo ka tamo anga ma otimo tic me gwoko, ada." Hermione omede ki lok. "Wan
atamo anga ma Dumbledore ogeno me konye, ​​labongo in."
Cwiny pa Hagrid opong i kare ma en owaco lok me agiki ni. Harry ki Ron gubedo ki yomcwiny
Hermione.
"Aye, pe atamo ni twero bedo marac me waco boti ni...wek wanenu...en
ogamo Fluffy ki bota... ki dong lupwonye mogo gu timo jami me aura...
Lapwony Sprout — Lapwony Flitwick — Lapwony McGonagall —” en owaco
ki kwanyo gi ki lwet cinge, "Lapwony Quirrell — ki Dumbledore kikome otimo
gin mo, ada. Kur, wiya owil i kom ngat mo. Eyo ada, Lapwony
Snape.”
"Snape?"
"Eyo - in pwod pe itye ka lok i kom meno, ada? Nen, Snape okonyo me gwoko
got ni, en pe tye ka kwalo ne.
Harry onongo ngeyo ni Ron ki Hermione onongo gitye ka tamo kit ma en tye ka tamo kwede. Ka
Snape onwongo tye ka gwoko got ni, onwongo yot me nongo ne
kit ma lupwonye mukene ni gu gwoko kwede. En twero bedo ni ngeyo jami weng — labongo,
nen calo, tic pa Quirrell ki kit me kato Fluffy.
"In keken aye ingeyo kit me kato Fluffy. pe in,
Hagrid?” Harry owaco ki lworo. "Ki in pi ibi waco ki ngat mo keken, tika? Pe
kadi wa ngat acel i kin lupwonye?”
"Pe tye ngat mo ma ngeyo kono an ki Dumbledore," Hagrid owaco ki awaka.
"Aye, eni gin mo," Harry owaco ki jo mukene. "Hagrid, waromo
tye ki wang ot ma oyabe? Atye ka buru.
"Pe atwero, Harry, tim kica," Hagrid owaco. Harry oneno en tye ka neno mac.
Harry oneno ne, bene.
"Hagrid — ngo eni?"
Ento en onongo dong ngeyo ngo ma tye. I cwiny mac kikome, piny
gin ma ki lwongo ni kettle, onwongo obedo tong gweno ma dit, macol.
"Ah," owaco Hagrid, kun tye ka tuko ki yec wic ne ki lworo, "Mano — er..."
"I nongo ne ki kwene, Hagrid?" Ron owaco, kun guro i kom mac me nongo
nen cok ki tong gweno ni. "Myero obed ni obalo cente madwong boti."
"Aloyo ne," Hagrid owaco. "I dyewor mukato. An onwongo atye piny i caro kun anongo jami manok
mato kongo ki donyo i tuku me kad ki ngat ma pe ingeyo. Tam ni en onongo tye ki yomcwiny madit
kwany woko, bedo lagen.
"Ento ngo ma ibi timo kwede ka dong ki nywalo?" Hermione owaco.
"Aye, atye ka kwano jami mogo," Hagrid owaco, kun kwanyo buk madit
ki i te pilo ne. "Anongo man ki i ot ma ki gwoko iye buk - Dragon Breeding pi
Yomcwiny ki magoba — tye gin ma okato kare ne, ada, ento tye kany. Gwok
tong i mac, 'pien min gi yweyo i kom I em, nen, ki' ka odonyo,
miye cam i kom gin ma ki lwongo ni brandy ma ki rubu ki remo gwen i nge nucu cawa. An' neno
kany — kit me ngeyo tong gweno ma pat pat — gin ma anongo kunu obedo me Norway
Ridgeback. Gin nok, gin.
En onen calo cwinye yom i kome kene, ento Hermione pe.
"Hagrid, ibedo i ot ma ki yubu ki bao," en owaco.
Ento Hagrid onongo pe tye ka winyo. En onwongo tye ka koko ki yomcwiny ma en tye ka lyeto
mac.
Ki dong kombedi onongo gitye ki gin mukene me tamo iye: ngo ma twero time i kom
Hagrid ka ngat mo oniang ni en tye ka kano ler ma ki lwongo ni dragon i ot bute.
"Abedo ki ur kit ma kwo me kuc bedo kwede," Ron oywayo yamo, ma otyeno
ingee otyeno gubedo ka cane ki tic me gang kwan ma onongo gitye ka nongone.
Hermione onwongo dong oyabo yubu yub me kwan pi Harry ki Ron, bene. En
onwongo tye ka balo gi.
I ngeye, i kare me cam me odiko mo acel, Hedwig okelo bot Harry waraga mukene ki bot
Hagrid. En ocoyo lok aryo keken: Tye ka dongo.
Ron onongo mito weko Herbology ki cito piny i ot yat. Hermione
pe abi winyo lok i kome.
"Hermione, tyen adi i kwo wa ma wa bi neno twol
tye ka nywalo?"
"Wa tye ki pwony, wa bi donyo i peko, ki meno pe tye gin mo kiken
Hagrid obi bedo iye ka ngat mo oniang ngo ma en tye ka timone—”
"Ling!" Harry owaco ki dwan malongo.
Malfoy onwongo tye fut manok ki en onwongo ocung matek me winyo. Nining
jami mapol ma en owinyo? Harry pi maro kit ma wang Malfoy nen kwede.
Ron ki Hermione gu pyem nio wa i Herbology ki i agiki ne,
Hermione oyee me ngwec piny bot Hagrid ki jo mukene aryo i otyeno
cung pi tutunu. I kare ma olang okok ki i ot ker i agiki me pwony gi, jo adek ni
i kingi gubolo jami lweny gi piny cut cut ki gungweco ki i kin piny me cito i
dog tim. Hagrid omoto gi, kun nen calo kome lit ki yom cwiny.
"Tye cok kato woko." En otero gi i ot.
Tong gweno ni onwongo tye ka butu i kom meja. Onongo tye iye ariya madongo. Kit gi mo keken
onwongo tye ka wot iye; koko ma yomo yic onwongo tye ka aa ki iye.
Gin weng gu tingo kom gi malo i kom meja ki guneno ki yweyo ma oling.
I cawa acel owinyo koko ma tye ka ngwec ki tong ni oyabe. latin ni
ler ma ki lwongo ni dragon opoto i kom meja. Onwongo pe leng tutwal; Harry otamo ni nen calo
calo ambrela macol ma otur. Bwome ma tye ki lak onongo dit ka kiporo ki
kom ma tidi, onwongo tye ki doge mabor ki ume ma lac, tunge ki
wang ma opong, ma kala ne tye orange.
Onyaro. Mac mogo ocako kato ki i doge.
"En pe leng?" Hagrid owaco ki dwan malongo. En ocwalo cinge me diyo
wic pa twol ni. Opoto i lwet cinge, kun nyutu lak ma lac.
"Gwok en, nen, en ngeyo minne!" Hagrid owaco.
"Hagrid," Hermione owaco, "Norwegian Ridgebacks gi dongo oyot nining,
kikume?"
Hagrid onongo tye ka gamo lapeny i kare ma rangi ne opoto woko ki i kome
wang — en ongweco ki tyene ki oringo i wang ot.
"Ngo ma tye ka time?"
"Ngat mo onwongo tye ka neno ki i doggola ma ki lwongo ni curtain — obedo latin —
en tye ka ngwec cen malo i gang kwan.
Harry ongweco i doggola ki oneno woko. Kadi bed ni tye ka mabor onongo pe tye
timo gin marac i kome.
Malfoy oneno ler ma ki lwongo ni dragon ni.
Gin mo ma mako nyero ma tye ka nen i wang Malfoy i cabit ma lubo ni
oweko Harry, Ron, ki Hermione gubedo ki lworo madwong. Gu tiyo ki kare gi me nono
kare i ot pa Hagrid macol, kun temo lok kwede.
"Wek en ocit," Harry owaco. "Wek en obed agonya."
"Pe atwero," Hagrid owaco. "En tidi tutwal. En obi too.
Guneno i kom twol. Onwongo odongo tyen adek i borre i
cabit. Iro obedo ka mol ki i ume. Hagrid onongo pe tye ka timo gin ma en mito
tic me gwoko ler pien ler ma ki lwongo ni dragon ni onwongo tye ka miine tic matek. onongo tye
cupa ma ki lwongo ni brandy ki yuk gwen ma tye i ngom.
"Amoko tamma me lwongo en ni Norbert," Hagrid owaco, kun neno ler ma ki lwongo ni dragon
ki wang macol. "En ngeyo an maber kombedi, nen. Norbert! Norbert! tye kwene
Mama?"
"En orwenyo got ne," Ron owaco ki dwan malongo i it Harry.
"Hagrid," Harry owaco ki dwan malongo, "mi cabit aryo ki Norbert obi
bed mabor calo ot ni. Malfoy twero cito bot Dumbledore i cawa mo keken.
Hagrid ocamo doge.
"An — angeyo ni pe atwero gwoko en matwal, ento pe atwero weko en, pe atwero."
Harry oloko oyotoyot bot Ron. "Charlie." en owaco.
"In bene itye ka rwenyo ne," Ron owaco. "An aye Ron, wi po?"
"Ku — Charlie — omeru, Charlie. I Romania. Kwano i kom ler ma ki lwongo ni dragons.
Watwero cwalo Norbert bote. Charlie twero gwoko en ki dong keto en
dwogo cen i tim!"
"Ryek mtek!" owaco Ron. "Ngo ma mako ne, Hagrid?"
Ki i agiki ne, Hagrid oyee ni gin romo cwalo ler ma ki lwongo ni owl bot Charlie me
penye.
Cabit ma lubo ni okato. I dyewor me ceng adek onongo Hermione ki
Harry obedo kene i ot ma dano weng gi bedo iye, kare malac ingee dano weng gu oo
tana. Cawa ma tye i kom cel onwongo oyabe i dyewor ma bur me cal ni oyabbe
yab. Ron onen ma pe ki ngeyo ma en okwanyo bongo pa Harry ma pe nen.
En onwongo tye piny i ot pa Hagrid, kun konye me miyo cam bot Norbert, ma onwongo dong
camo oyoo ma otoo i nget ot.
"Ocako koma!" en owaco, kun nyutu bot gi cinge, ma onwongo ki umo ki
bongo ma opong ki remo. "Pe abi bedo ki kero me mako gin mo pi cabit acel. awaco
in, twol ni obedo ler marac loyo ma arwate kwede, ento kit ma Hagrid
omede ki lok i kome, in itamo ni obedo apwoyo matidi ma kome yot. I kare ma ocako koma en
owaco ni awek pi lworo ne. Ki ikare ma aa, en onwongo tye ka wero wer me butu.
Onwongo tye gin mo ma ki lwongo ni tap i wang ot macol ni.
"En Hedwig!" owaco Harry, kun ngweco oyotoyot me weko en donyo. "En obi bedo ki Charlie's
la gam!"
Gin adek-ki guketo wigi kacel me kwano waraga meno.
Ron ma amaro,
Itye ma be? Wapoyoyi pi waraga ni — Cwinya obi bedo yom me kwanyo Norway
Ridgeback, ento pi obi bedo yot me kelo en kany. Atamo ni gin maber loyo obi bedo me
cwal en kacel ki lurema mogo ma gibibino ka lima i cabit ma bino.
Peko tye ni, omyera pe ki nen gi ka tingo ler ma ki lwongo ni dragon.
In itwero tero Ridgeback i wi ot mabor loyo i dyewor me ceng abicel?
Gitwero rwatte kwedi kunnu ci gitere woko ma piny pud col.
Cwal lagam bota oyotoyot.
Mara,
Charlie
Guneno ngat acel acel.
"Wa tye ki bongo ma pe nen," Harry owaco. "Omyero pe obed kumeno
tek - atamo ni bongo ni dit ma romo umu wan aryo ki Norbert."
En obedo lanyut ma nyutu kit ma cabit mukato ni obedo marac kwede ma jo aryo mukene ni
oyee ki en. Gin mo keken me kwanyo Norbert — ki Malfoy.
Peko onongo tye. I otyeno ma lubo, cing Ron ma ki neko ni odongo ni
tyen aryo dit pa dit ne. En onongo pe ngeyo ka onongo ber me cito bot Madam
Pomfrey — en obi ngeyo ka ler ma ki lwongo ni dragon ocamo? I otyeno, kadi bed kumeno, en onongo dong
pe tye gin mo ma itwero yero. Gin ma ki turo ni oloko doko ryangi macol. Onongo nen calo pa Norbert
lak onongo tye ki kwiri.
Harry ki Hermione gungweco i ot yat i agiki me nino ni
me nongo Ron tye i kit marac i kabutu.
"Pe tye cinga keken," en owaco ki dwan malongo, "kadi bed ni nen calo tye i kom
me poto piny. Malfoy owaco ki Madam Pomfrey ni en mito deno buk na acel
wek en obino ka nyero an maber. En obedo ka buru ne me waco ne
ngo ma omako cwinya — awaco ne ni obedo gwok, ento pe atamo ni en ye lok na
— Onwongo myero a goye i tuku me Quidditch, en aye gin mumiyo en tye ka timo man.
Harry ki Hermione gutemo kweyo cwiny Ron.
"Obi tum i dyewor me ceng abicel," Hermione owaco, ento man pe
kweyo cwiny Ron. I kom lok adaa, en obedo ma ocung atir ki opoto i lyeto.
"I dyewor me ceng abicel!" en owaco ki dwan ma goro. "Oh ku oh ku — atye ki
atamo — waraga pa Charlie onwongo tye i buk ma Malfoy okwanyo, en obi
ngeyo ni wa tye ka kwanyo Norbert woko."
Harry ki Hermione pe gunongo kare me gamo lapeny. Madam Pomfrey
obino i kare meno ki oweko gi aa, kun waco ni Ron mito nino.
"Kare dong okato me loko yub ni," Harry owaco bot Hermione. "Wan pe ki
kare me cwalo Charlie winyo mukene, ki man twero bedo kare wa acel keken me kwanyo
Norbert. Wa bi bedo ki peko. Ki wan wa tye ki bongo ma pe nen, Malfoy
pe ngeyo lok meno.
Gin gunongo Fang, ler ma ki lwongo ni boarhound, obedo woko ki yibe ma ki umu
i kare ma gucito ka waco ki Hagrid, ma oyabo wang ot me lok kwed gi.
"Pe abi ye ni i dony," en owaco. "Norbert tye i kare ma tek — pe tye gin mo ma atwero
pe twero tic kwede."
I kare ma gu waco bote lok ma mako waraga pa Charlie, wange opong ki pig wange,
kadi bed ni meno twero bedo ni pien Norbert onongo pud ocako neko en i tyene.
"Aargh! Ber, en tye ki wara na keken — tye ka tuku — en tye
latin, i agiki ne weng.
Latin ogoyo yibe i kom cel, ma oweko wang ot obedo ka koko. Harry
ki Hermione ocito cen i ot pa kabaka kun tamo ni ceng abicel pe twero bino oyotoyot
m'oromo.
Onongo gibiwinyo marac pi Hagrid i kare ma kare oromo me waco ni
lok maber bot Norbert ka onongo pe gubedo ki par madwong i kom ngo ma onongo myero gutim. En
onwongo obedo dyewor macol, ki pol, ki gu oo lacen manok me oo i ot pa Hagrid
pien onongo myero gubed ka kuro Peeves me kato woko ki i yogi i doggola me donyo,
kan ma en onwongo tye ka tuku iye tennis i kom cel. Hagrid oweko Norbert oyubu jami ne ki
tye atera i bok madit.
"En tye ki oyo mapol ki kongo mogo ma ki lwongo ni breny pi wot ne," Hagrid owaco i
dwan ma ki ling. "Ki an dong aketo bongo ne ma ki lwongo ni teddy bear ka en onongo tye kene."
Ki i ot ma ki keto iye jami ni owinyo koko ma winye bot Harry calo
kadi bed ni gin ma ki lwongo ni teddy ni onongo tye ka nongo wiye ma ki turo woko.
"Aaa, Norbert!" Hagrid okok, ma Harry ki Hermione gu umo
gin ma ki lwongo ni crate ki bongo ma pe nen ki gu donyo piny gi kengi. "Mama
pe abi weko wiiyi matwal!"
Kit ma gu temo kwede me dwoko bok ni cen i ot ker, gin pi
ngeyo. I dyewor onongo dong cok ma gu tingo Norbert malo i wi cel ma ki yubu ki got ma ki lwongo ni marble
doggola me donyo ki i yoo macol. malo i kom cel mukene, ki dong mukene
– kadi wa yoo acel pa Harry pi oweko tic ni obedo yot.
"Cok cok!" Harry owinyo yamo ikare ma gu oo i yoo ma tye piny
ot mabor loyo.
Ki dong gin mo ma otimme oyotoyot i nyimgi oweko onongo dong gipoto piny
bok. Wigi owil woko ni onoŋo doŋ pe ginenogi, ci gupoto piny i tipo;
neno dano aryo macol ma gitye ka lweny i kom luwot gi fut apar
tenge. Tara ocako lyel.
Lapwony McGonagall, ma tye ki bongo lwok ma ki lwongo ni tartan ki bongo ma ki lwongo ni hair net, onongo tye ki Malfoy ki
it.
"Gwok!" en odange. "Ki pyera aryo ki bot Slytherin! Woto
i dyewor, itwero temo nining —”
"In pe iniang, Lapwony. Harry Potter tye ka bino — en tye ki
twol!"
"Ngo ma obedo gin ma pi rwate! Itwero waco lok goba ma kit meno nining! Bin — an abi neno
Lapwony Snape mako in, Malfoy!"
Got mabor ma cito malo i wi ot mabor ni nen calo yot loyo
gin ma tye i lobo inge meno. Pe nio ka gukato woko i yamo ma ngic me dyewor
gu bolo bongo ni woko, ki yomcwiny me twero yweyo maber odoco. Hermione
otimo gin mo ma ki lwongo ni jig.
"Malfoy tye ki lok ma ki mako! Atwero wer!"
"Kur," Harry omiine tam.
Kun gi tye ka nyero i kom Malfoy, gin gu kuru, Norbert tye ka ngwec i kome
bok. I nge dakika apar, yat angwen gubino piny ki i
col.
Lurem pa Charlie onongo gitye ki yomcwiny madwong. Gunyuto Harry ki Hermione
gin ma ki lwongo ni harness ma gu yubu, wek gubed ki kare me keto Norbert i kin gii. Gi
gin weng okonyo me mako Norbert maber i iye ki Harry ki Hermione gu myel
cing ki jo mukene ki wa pwoyo gi matek.
I agiki ne, Norbert onwongo tye ka...cito...ocito.
Gupoto cen piny ki i wi cel ma nen calo wirre, cwiny gi yot calo
cing, kombedi ma Norbert okwanyo gi woko. Pe tye twol mukene — Malfoy tye i buc
— ngo ma twero balo yomcwiny gi?
Lagam pi lapeny meno onwongo tye ka kuro i tyen cel. Kit ma gi tye ka wot kwede
i dye ot, wang Filch onen oyotoyot ki i piny macol.
"Aye, aye, aye," en owaco ki dwan malongo, "watye i peko."
Guweko bongo ma pe nen i wi ot mabor ni.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME APARE ABIC
BUNG MA KI GEYO
Jami onongo pe twero bedo marac makato meno.
Filch otero gi piny i ot kwan pa lapwony McGonagall i wi ot me acel,
ka ma gubedo iye kun gikuro labongo waco lok mo bot luwotgi. Hermione onwongo
myel kom. Lok ma ki loko, lok ma pe ki ngeyo, ki lok ma ki kano ma pe ki ngeyo obedo ka lubo kor ngat acel acel
Adam pa Harry, acel acel goro loyo mukene ni. En onongo pe twero neno kit ma onongo gitye kwede
cito woko ki i peko i kare ni. Ki mako gi. Gin onongo gitwero bedo nining
obedo laming ma oweko wiye owil i kom bongo ni? Pe tye tyen lok mo i lobo ma oweko
Lapwony McGonagall obi ye pi bedo gi ki i kabutu ki ngwec
i nget gang kwan i dyewor ma piny col, ki dong bedo malo i kom jami ma tye i dan polo mabor loyo
tower, ma onongo tye woko ki i wang lobo mapat ki kilaci. Med Norbert ki
bongo ma pe nen, ki gin romo bedo ka yubu jami gi con.
Tika Harry onongo tamo ni jami onongo pe twero bedo marac makato meno? En onongo tye ka timo gin marac.
I kare ma lapwony McGonagall onyute, en onwongo tye ka telo Neville.
"Harry!" Neville opoto woko, i kare ma en oneno jo aryo mukene ni. "An onongo abedo
tye ka temo nongo in me ciko in, awinyo Malfoy kun waco ni en obi mako in,
en owaco ni itye ki peko—”
Harry oyengo wiye matek me juku Neville, ento Lapwony
McGonagall onongo oneno. En onen calo tye ka yweyo mac loyo Norbert ma en
obedo malo i kom gin adek ni.
"Onongo pe abi ye lok man i kom ngat mo keken i kin wu. Ladit Filch owaco ni onwongo
malo i ot kwan ma malo. Cawa dong tye acel me odiko. Tit piri keni.
En aye obedo tyen mukwongo ma Hermione obalo lagam pa lapwony
la peny. En onwongo tye ka neno wara ne, ma calo cal ma ki goyo.
"A tamo ni atye ki tam maber i kom ngo ma tye ka time," Lapwony owaco
McGonagall. "Pe mito ngat ma ryek me cobo ne. Imiyo cam bot Draco Malfoy
lok mogo ma mako ler ma ki lwongo ni dragon, ma tye ka temo kwanyo en ki i kabutu ki donyo i
peko. An dong amake woko. Atamo ni in itamo ni obedo gin ma yomo yic ni Longbottom
kany iwinyo lok ni ki iye, bene?"
Harry omako wang Neville ki otemo waco ne labongo lok ni man
onwongo pe tye lok ada, pien Neville onwongo nen calo obedo ki awura ki awano. Marac, tye ka timo gin ma pi opore
Neville — Harry onongo ngeyo ngo ma obi tero en me temo ki nongo gi i
col, me ciko gi.
Lapwony McGonagall owaco ni: “Cwinya cwer adada. "Lutino kwan angwen gu kato ki i kabutu i
dyewor acel! Pe abedo ka winyo lok ma kit meno con! In, Miss Granger, atamo
onongo itye ki ryeko madwong. In, Mr. Potter, onongo atamo ni Gryffindor onongo tye ki tyen lok madwong bot
in makato man. Wun adek ni wu bi nongo kare me mako dano — ee, in bene, Mr.
Longbottom, pe tye gin mo ma miini twero me wot i gang kwan i dyewor,
tutwale i kare ni, tye gin marac atika — ki jami pyerabic ki bi kwanyo ki
Gryffindor.”
"Pyer abic?" Harry owinyo marac — gubi rwenyo loc, loc ma en oloyo i
tuku me Quidditch me agiki.
"Pwony pyerabic acel acel," lapwony McGonagall owaco, kun yweyo matek
ki i ume mabor, ma ocung.
"Lapwony — alegi —"
"I pe itwero —"
"Kur waca ngo ma atwero ki ngo ma pe atwero timo, Potter. Kombedi dok cen i kabutu, weng
me in. Pe abedo ki lewic i kom lutino kwan me Gryffindor.
Point miya acel ki pyerabic ma ki rwenyo. Man oketo Gryffindor i kabedo me agiiki. I acel
I dyewor, gin obalo kare mo keken ma Gryffindor onongo tye kwede pi kikopo me ot. Harry owinyo
calo gin ma tye piny ni opoto woko ki i iye. Gin romo timo nining
yubu pi man?
Harry pi onino dyewor weny. En owinyo Neville ka koko i kome
pilo pi kare ma nen calo cawa mapol. Harry pi twero tamo gin mo keken me waco bot
kweyo cwinye. En onongo ngeyo ni Neville, calo en kikome, onongo tye ka lworo ceng. Ngo
onongo obi time ka jo mukene me Gryffindor gunongo ngo ma gutimo?
I acaki, Gryffindors onongo gi kato ki i hourglass madongo ma onongo mako ot ni
gin ma ki waco i nino ma lubo ni onongo ki tamo ni bal mo otimme. Gutwero cut cut nining
tye ki wel miya acel ki pyerabic ma nok loyo laworo? Ki dong lok ni oyabe
me poko: Harry Potter, Harry Potter ma ki ngeyo, lacoo gii me Quidditch aryo
tuku, onwongo gu rwenyo gin ni weng, en ki jo mukene ma ming ma okwongo
mwaka.
Cake i bedo ngat acel i kin dano ma gi maro ki maro i gang kwan,
Harry onwongo obedo ngat ma ki kwero loyo. Kadi wa Ravenclaws ki Hufflepuffs gu loko
en, pien dano weng onwongo tye ka mito neno Slytherin rwenyo kikopo me ot.
Ka mo keken ma Harry ocito iye, dano gi nyutu cing gi ki pe gi tamo me dwoko dwan gi piny
kit ma gubedo ka yeto kwede. Slytherins, i kom cing mukene, ogoyo cinge ma en okato ki iye
gi, kun gi koko ki koko, "Wapwoyo Potter, wa tye ki banya boti acel!"
Ron keken aye ocung i ngete.
"Gin weng gubi wilo lok man i cabit manok. Fred ki George gu rwenyo jami mapol
me rwom ma malo i kare weny ma gubedo kany, ki dano pwod gi maro gi.
"Pe gu rwenyo cente miya acel ki pyerabic i kare acel, kadi bed kumeno,
gi?" Harry owaco ki cwer cwiny.
"Aye - ku," Ron oye.
Obedo kare manok me yubu gin ma obale ni, ento Harry okwonge kene ni pe ebi
donyo i jami ma onongo pe obedo ticce cakke kombeddi. En onongo tye kwede ki
ngwec ki ngwec ki neno piny. En owinyo lewic i kome kekene ma oweko en ocito i Wood
ki owaco ni ebi aa ki i dul tuku me Quidditch.
"Weko tic?" Wood obedo ka koko. "Ngo maber ma eni obi kelo? Wabi timo nining
nongo gin mo kiken ka pe watwero loyo i Quidditch?
Ento kadi wa Quidditch onongo dong orwenyo yomcwiny ne. Dano mukene ma i dul ni pe gu lok
bot Harry i kare me pwonye, ​​ki ka onongo gi tye ka lok i kome, onongo gi lwongo en
"Layeny."
Hermione ki Neville onongo gitye ka deno can, bene. Pe gubedo ki kare marac kit meno
calo Harry, pien onongo pe ki ngeyo gi maber, ento ngat mo pe onongo loko kwed gi,
kadi. Hermione oweko kelo tam i kome kene i ot kwan, kun gwoko en
wic piny ki tic i ling ling.
Harry onongo tye ki yomcwiny ni peny onongo pe tye ka mabor. Kwan weng
en onongo myero otim me gwoko tamme ki i kom peko ma en tye kwede. En, Ron, ki Hermione gu mede ki
gin kikom gi, gitye ka tic nio wa i dyewor, kun gitemo po i kom jami ma ki keto iye
jami ma ki tiyo kwede ma tek, pwonyo jami me aura ki lok me jok ki wic, mako nino dwe me
jami me aura ma kinongo ki jemo pa goblins....
I ngeye, ma romo cabit acel ma peya peny ocakke, Harry manyen
moko tam me pe donyo i gin mo keken ma pe mako en ki keto i
temo ma pi ki tamo. I kare ma tye ka dwogo ki i ot ma ki gwoko iye buk kene i otyeno mo acel, en
awinyo ngat mo tye ka koko ki i ot kwan ma tye anyim. I kare ma en tye ka nyiko cok, en
owinyo dwan Quirrell.
"Ku — ku — ku doki, akwayi —"
Owinyo calo ngat mo tye ka buru en. Harry onyiko cok.
"ber — ber -" en owinyo Quirrell koko.
I ceken ma lubo, Quirrell obino oyotoyot ki i ot kwan kun tye ka yubbe
bongo ne. En onwongo kome col ki nen calo en tye ka koko. En owoto woko
me neno; Harry pi tamo ni Quirrell onongo oneno en. En okuru nio ka
Tyen pa Quirrell orweny woko, ki en oneno i ot kwan. Onongo obedo
nono, ento doggola mo ocung oyabe i agiki mukene. Harry onwongo tye i dye yo me cito iye ma peya
en opo i kom ngo ma en ocikke pire kene ni pe obi donyo i lok.
I kom lok acel-lu, en onongo obi tuko ki kidi pa lutim tango apar wiye aryo ma Snape onongo tye kwede
oweko ot ni, ki i kom ngo ma Harry owinyo, Snape obi bedo ka wot
ki yamo manyen i tyene — Quirrell nen calo oyee i agiki ne.
Harry odok cen i ot ma ki kwano iye buk, kan ma Hermione onwongo tye ka temo Ron iye
Kwano jami ma tye i dan polo. Harry owaco bot gi ngo ma en owinyo.
"Snape otimo ne, kono!" owaco Ron. "Ka Quirrell owace kit me turo
lok me lweny i kom teko me col piny —”
"Pud tye Fluffy, kadi bed kumeno," Hermione owaco.
"Twero bedo ni Snape onongo kit me kato en labongo penyo Hagrid,"
owaco Ron, kun neno malo i kom buk alip mapol ma orumo gi. "Ageno ni tye
buk kany ma tye ka waci kit me kato ki i kom gwok madit ma tye ki wic adek. Ma dong
watim ngo, Harry?"
Lero me ngwec onwongo tye ka lyel i wang Ron, ento Hermione
ogamo ma peya Harry ogamo.
"Cet bot Dumbledore. Meno aye gin ma onongo myero watim mwaki mapol mukato angec. Ka watemo
gin mo keken ma wan kikomwa wabibolo woko woko.”
"Ento wan pe ki gin mo ma nyutu ni en tye!" Harry owaco. "Quirrell lworo tutwal me miiyo kony botwa
malu. Snape tye me waco ni en pe ngeyo kit ma lakwo ni odonyo kwede i Halloween
ki ni en onongo pe tye cok ki ot me adek — nga ma itamo ni gubi ye,
en onyo wan? Pe obedo gin ma ki kano ni wadag en, Dumbledore obi tamo ni wan aye watimo ne
me weko ki ryeme woko ki i tic. Filch onongo pe obi konyowa ka kwo ne jenge i kome, en bene
bedo larem ki Snape, ki ka lutino kwan mapol ki ryemo gi woko, ber, en obi tamo.
Ki pi iwek owil, omyera pe wange lok ma mako got onyo Fluffy. meno obi
tero kare malac me tito ne.
Hermione onen calo tye ki gen, ento Ron pe.
"Ka wa timo gin mo manok me neno piny —"
"Ku," owaco Harry ki mwolo, "wa tye ka timo jami mapol."
En otelo cal pa Jupiter bote ki ocako pwonyo nying pa
dwe ne.
I otyeno ma lubo, waraga ni ki cwalo bot Harry, Hermione, ki
Neville i kom meja me cam me odiko. Gin weng onwongo rom:
Ki bi mako in i buc cawa apar wiye acel me dyewor.
Rwatte ki Mr. Filch i doggola me donyo.
Lapwony McGonagall
Harry onongo dong owil ni onongo pud gitye ki jami ma myero gutim pi lworo ma onongo tye i kom lok meno
gin gu rwenyo. En onongo tamo ni Hermione obi koko ni man obedo dyewor lung
me kwan orwenyo, ento en pe owaco lok mo. Calo Harry, en owinyo ni omyera gu nong
gin ma onongo gitye kwede.
I cawa apar wiye acel me dyewor meno, gu waco lok me agiiki bot Ron i dye lwak
ot ki ocito piny i doggola me donyo ki Neville. Filch onongo dong tye kunnu
— ki Malfoy bene. Harry bene owil ni Malfoy onongo
gwoko dano, bene.
"Luba," owaco Filch, kun wango tara ki tero gi woko.
"Ageno ni ibi tamo tyen aryo i kom turo cik me gang kwan, pe kumeno,
eh?” en owaco, kun neno gi. "Oh ee...tic matek ki arem obedo lupwonye maber loyo
ka ipenya....obedo gin me cwer cwiny ni guweko pwod macon ni otum woko...guro in
ki cingi ki i wi ot pi nino manok, atye ki nyor ma pud tye i koma
opici, gwok gi maber ka gi miite...Adaa, wacit, ki
pe itam me ngwec woko, kombeddi, bibedo rac boti ka itimo meno.”
Guwoto ki i dye tim macol ni. Neville omede ki ngwec. Harry
obedo ka tamo ngo ma pwod gi obi bedo. Myero obed gin mo kikome
marac, onyo Filch onongo pe obi bedo ki yomcwiny.
Dwe onwongo tye ka ryeny, ento pol ma tye ka mol i kome onwongo tye ka cwalo gi
i col piny. I nyim, Harry onongo twero neno wang ot ma ki keto mac iye i ot pa Hagrid. Ci
guwinyo koko ki ka mabor.
"Man in, Filch? Tim oyot, amito ni icak tic."
Cwiny pa Harry ocung matek; ka onongo gubi bedo ka tic ki Hagrid en
onongo pe bibedo rac tutwal. Kwero ne omyera obed ni onen i wange, pien Filch owaco ni,
"A tamo ni ibi bedo ka nongo yomcwiny ki ngat ma laming ni? Baloo, tam kong,
awobi — tye i tim ma itye ka cito iye ki atye ka timo gin marac ka wun weng wubi bino
woko i dul acel.
I kom lok man, Neville owinyo koko manok, ki Malfoy ocung matek i kome
yoo.
"Bunga ni?" en oloko, ki en pi owinyo maber calo kare weny.
"Wan pe watwero donyo iye i dyewor — tye jami mapol iye —
ler ma ki lwongo ni werewolfs, awinyo.
Neville omako cing bongo pa Harry ki owinyo koko ma diyo cwinye.
"Mano peko ni, eni kumeno?" Filch owaco, dwane tye ka cwer ki yomcwiny.
"Omyero onongo itam i kom gi calo ler ma ki lwongo ni werewolfs ma peya idonyo i peko, onongo pe
in?"
Hagrid obino bot gi ki i piny macol, Fang obino i tyene. En
onwongo tye ka tingo pala lucwanne madit, ki pala lucwan onwongo tye i wiye.
"Kare dong oromo," en owaco. "Atye ka kuro pi nucu cawa dong. Peko pe,
Harry, Hermione?"
"Omyero pe abed larem bot gi tutwal, Hagrid," Filch owaco ki mwolo, gin
kany me nongo pwod, i agiki ne.
"Man aye gin mumiyo i oo lacen, ada?" owaco Hagrid, kun neno Filch. "Abedo ka pwonyo
gi, eh? 'Pe ibed ka timo meno. In dong itiimo gin mo manok, an abi kwanyo tic ki
kany."
"Abi dwogo i otyeno," owaco Filch, "pi gin ma odong ki bot gi," en omedo
marac, ki en olokke ki ocako dwogo tung bot ot ker, tara ne tye ka lyel woko
i piny macol.
Malfoy dong oloko bot Hagrid.
"An pe abi cito i tim meno," en owaco, ki Harry obedo ki yomcwiny me winyo
lok me lworo i dwane.
"In itye ka imito bedo i Hogwarts," Hagrid owaco ki gero. "Yeh've
otimo gin marac ki kombedi dong myero i cul pire.
"Ento man obedo tic pa lutic, pe tye pi lutino kwan me atima. Atamo ni wa bi bedo
coyo lok onyo gin mo, ka baba na ongeyo ni atye ka timo man, en onwongo—”
"-wac boti ni kit meno tye kwede i Hogwarts," Hagrid owaco ki dwan malongo. "Copy' lines!
Ber ango ma en tye kwede bot ngat mo keken? In ibi timo gin mo ma konyo onyo ibi kato woko. Ka in
tam ni baba ni omyero ki ryemi woko, ki dong idok cen ki i ot pa rwot ki'
keto. Mede anyim."
Malfoy pi ocito. En oneno Hagrid ki akemo, ento lacen obolo
neno.
"I kare ni," Hagrid owaco, "kombedi, wiiny maber, pien tye gin marac
ngo ma wabi timo tin, ki pe amito ni ngat mo pe oter peko. Luba koma
kany pi kare manok.
En otelo gi wa i dog tim. En omako tara ne malo, en
onyuto piny i yoo ma tidi, ma odonyo i ngom ma orweny woko i kin piny macol
yadi. Yamo manok otingo yer wi gi ma nongo gitye ka neno i dye tim.
"Nen kunu," Hagrid owaco, "ineno gin ma tye ka ryeny i ngom? ma ryal
lutic? Mano remo pa ler ma ki lwongo ni unicorn. Tye ler ma ki lwongo ni unicorn iye ma onongo awano marac ki summat.
Man tye tyen me aryo i cabit acel. Anongo ngat acel otoo i ceng adek mukato. Gu bedo
abitemo me nongo gin ma lacan ni. Watwero bedo ni wa keto ne woko ki i peko ne.
"Ki ka gin mo keken ma owango ler ma ki lwongo ni unicorn ni onongo wa mukwongo?" Malfoy owaco,
pe twero gwoko lworo ki i dwane.
"Pe tye gin mo ma bedo i tim ma obi balo in ka in itye kweda onyo
Fang," owaco Hagrid. "Ki gwoko yoo ni. Kombedi, wa bi poko kin
dano aryo ki lubo yoo ma ki lubo i yoo ma pat pat. Remo tye i kom
kabedo, omyera obed ni obedo ka ngwec ni cako i dyewor mukato.
"Amito Fang," Malfoy owaco oyoto, kun neno lak Fang mabor.
"Ayela pe, ento aciko in, en lalworo," Hagrid owaco. "Pien an, Harry,
ki Hermione gubi cito tung acel ki Draco, Neville, ki Fang gubi cito tung cing mukene. Kombedi, ka
ngat mo i kin waa ma onongo unicorn, wabi cwalo mac ma ryeny, ada? kwany odoo ni woko
ki pwony kombedi — en aye — ki ka ngat mo opoto i peko, cwal mac ma lyel,
ki wan weng wabibino ka nongo in — ki dong, bed ma wangi twolo — wek wacit.
Bunga onwongo tye macol ki ling. I yoo manok me donyo iye gu oo i dul ma opokke i
yoo me lobo, ki Harry, Hermione, ki Hagrid gu kwanyo yoo me tung lacuc nongo Malfoy,
Neville, ki Fang gu kwanyo tung acuc.
Guwoto mot mot, wanggi tye piny. Kare ki kare
lero me dwe ma okato ki i jang yat ma malo ni oyabo remo ma ryal-bulu i kom
pot yat ma opoto piny.
Harry oneno ni Hagrid nen calo tye ki lworo madwong.
"Twero bedo ni ler ma ki lwongo ni werewolf tye ka neko unicorns ni?" Harry openyo.
"Pe oyoto," Hagrid owaco. "Pe yot me mako ler ma ki lwongo ni unicorn, gin
cwec me tango matek. Pe angeyo ni ngat mo onongo awano con.
Guwoto ki i nget yat ma opong ki lum. Harry onongo twero winyo pii ma tye ka mol;
omyera obed ni kulu mo tye kama cok ki kunu. onongo pud tye kabedo mogo ma ki lwongo ni unicorn
remo kany ki kany i yoo ma rwate.
"Itye maber, Hermione?" Hagrid owinyo. "Kur ilwor, pe twero bedo
ocito ka mabor ka ce tye ki awano marac, ki dong wa bi twero — BEDO NGEC MENO
YAT!"
Hagrid omako Harry ki Hermione ki otingo gi ki i yoo ma angec
yat oak mabor. En okwanyo pala lucwan ci oketo i pala lucwanne, kun tingo malo,
tye atera me wango. Gin adek-ki guwinyo. Gin mo onwongo tye ka ngwec ki too
pot yat ma tye cok: onongo winye calo bongo ma tye ka mol i ngom. Hagrid onwongo
kun neno yoo macol, ento inge ceken manok, dwan ni otum woko.
"angeyo ne," en owaco ki mwolo. "Tye gin mo ma pire tek kany ma myero pe obed."
"Werewolf?" Harry omiyo tam.
"Man onwongo pe obedo ler ma ki lwongo ni werewolf ki onwongo pe obedo unicorn, bene," Hagrid owaco
ki lworo. "Ada, lubo kora, ento gwokke, kombedi."
Guwoto mot mot, it gi tye ka winyo dwan ma goro. Atura,
i kin piny ma tye anyim, gin mo owoto.
"Anga ma tye kunu?" Hagrid olwongo. "Nyut komi — atye ki jami lweny!"
Ki i dye nam obino — onwongo obedo laco, onyo aguragura? I pyer, a
lacoo, ki yer wiye makwar ki yec, ento piny meno onongo tye ki yer aguragura ma ryeny
kom ma tye ki yibe mabor, ma kwa. Dog Harry ki Hermione opoto piny.
"Oh, in aye, Ronan," Hagrid owaco ki kweyo cwiny. "Itye nining?"
En ocito anyim ki omako cing ler ma ki lwongo ni centaur.
"Otyeno maber boti, Hagrid," owaco Ronan. En onongo tye ki cwer cwiny ma opong
dwon. "Ibedo ka celo an?"
"Pe atwero bedo ma igwokke tutwal, Ronan," Hagrid owaco, kun diyo pala lucwanne.
"Tye gin mo marac ma tye ka time i tim eni. Man aye Harry Potter ki Hermione
Granger, ki lok adaa. Lutino kwan i gang kwan. Ki man en aye Ronan, wun aryo. En tye
centaur.
"Wan waniang," Hermione owaco mot mot.
"Otyeno maber," owaco Ronan. "Lutino kwan, in mono? ki in ipwonyo
madwong, malo i gang kwan?"
"Erm —"
"Manok," Hermione owaco ki lworo.
"Manok. Baloo, eni gin mo. Ronan owinyo yamo. En obolo wiye angec
ki oneno polo. "Mars tye ka ryeny i dyewor ni."
"Eyo," Hagrid owaco, kun neno malo, bene. "Winy, cwinya yom ni wa tye ka ngwec i kin
yeh, Ronan, 'pien tye unicorn bin ma owane — ineno gin mo'?"
Ronan pi ogamo cut cut. En oneno malo labongo diyo wange, lacen
owinyo yamo doki.
"Pol kare jo ma pe ki bal aye gibedo jo ma ki neko mukwongo," en owaco. "Pi meno obedo pi
kare mukato angec, kit meno bene tye kit meno i kare-ni.”
"Ada," owaco Hagrid, "ento ineno gin mo i kom Ronan? Gin mo keken
pe kit ma jui?"
"Mars tye ka ryeny i dyewor ni," Ronan owaco, nongo Hagrid tye ka nene
labongo diyo cwiny. "Lero ma pe rwate."
"Ada, ento onwongo atye ka waco gin mo ma pi rwate cok ki gang, owaco
Hagrid. "Ci yeh pe ineno gin mo ma nen pat?"
Ento, Ronan otero kare me gamo. I agiki ne, en owaco ni, "Bunga
kano mung mapol.
Gin mo ma tye ka wot i kin yadi ma tye inge Ronan oweko Hagrid otingo odoone malo,
ento onwongo obedo centaur me aryo keken, ma tye ki yer macol ki -kom ki nen calo tye i tim
ma loyo Ronan.
"Apwoyo, Bane," Hagrid owaco. "Peko pe?"
"Otyeno maber, Hagrid, ageno ni itye maber?"
"Oromo. Nen, atye ka penyo Ronan, ineno gin mo ma pi rwate i
kany cok cok ni? Tye jami ma ki lwongo ni unicorn bin ma opoto — in mono ingeyo gin mo i kome?"
Bane owoto ocung cok ki Ronan. En oneno malo. "Mars tye
ler tin dyewor ni," en owaco mot.
"Wawinyo," Hagrid owaco ki akemo. "Aye, ka ngat mo i kin wun oneno
gin mo keken, wek ange, pe ibi? Wabi aa, ki dong.
Harry ki Hermione gu lubo kore ki i dye tim, kun gineno kom gi
cinge i kom Ronan ki Bane nio ka yadi ogengo neno gi.
"Pe," Hagrid owaco ki akemo, "temo nongo lagam ma atir ki bot
centaur. Ruddy stargazers. Pe atye ki miti i kom gin mo keken macok ki dwe.
"Tye pol pa gi kany?" Hermione openyo.
"Oh, dano manok....Gi gwoko kom gi kengi pol kare, ento gin
ber tutwal me bino ka amito lok mo. Gi tye matut, tam,
centaurs...gi ngeyo jami...pe gi weko jami mapol.
"In itamo ni onwongo obedo centaur ma wawinyo con ni?" Harry owaco.
"Man winye calo tyen lok bot in? Ku, ka ipenya, en aye gin ma
neko ler ma ki lwongo ni unicorns - pwod peya awinyo gin mo ma kit meno.
Guwoto ki i kin yadi macol, ma opong ki lum. Harry omede ki neno
ki lworo i kom gwoke. En onongo tye ki tam marac ni gitye ka neno gi.
En obedo ki yomcwiny madit ni onongo gitye ki Hagrid ki pala lucwanne kacel kwed gi. Gin onongo pud
okato i yoo ma Hermione omako cing Hagrid.
"Hagrid! Neno! Mac ma kwa, jo mukene ni gitye i peko!
"Wun aryo wu kuru kany!" Hagrid okok. "Bed i yoo, an abi dwogo
pi in!"
Guwinyo en tye ka ngwec ki i kin lum ki gucung
gineno ngat acel acel, ki lworo madwong, nio ka gu winyo gin mo keken ento
buru pa pot yat ma orumo gi.
"In pe itamo ni gin gu nongo awanu, in?" Hermione owaco ki dwan malongo.
"pe aparo ka Malfoy tye, ento ka gin mo tye ki Neville...bal wa tye
en tye kany i acaki.
Dakika ni okato. It gi nen calo tye maber loyo macon. pa Harry
onongo nen calo tye ka kwanyo yamo ma tye ka twagge, jang yat ma tye ka tur. Ngo ma onwongo tye
tye ka time? Jo mukene-ni onongo gitye kwene?
I agiki ne, koko madit owaco ni Hagrid odwogo. Malfoy,
Neville, ki Fang onwongo tye kwede. Hagrid onwongo tye ka buru. Malfoy, nen calo, onongo
odonyo i nge Neville ki omako en calo lok me yom cwiny. Neville obedo ki lworo ki
ocwalo mac malo.
"Wa bi bedo ki gum me mako gin mo keken kombedi, ki lok ma wun aryo ni wu tye kwede
makin'. Adaa, wa tye ka loko gurup — Neville, in bed kweda ki
Hermione, Harry, icit ki Fang ki laming ni. Atye ki cwer cwiny," Hagrid omedo i
lok ki Harry, "ento en obi bedo ki kare matek me lworo in, ki omyera
tim man otiime."
Pi meno Harry ocito i dye tim ki Malfoy ki Fang. Gi
owoto pi nucu cawa, cito matut i dye tim, nio ka yoo
odoko tek me lubo pien yadi onwongo opong tutwal. Harry
tamo ni remo onongo nen calo tye ka doko pek. Onongo tye pii ma opong i kom lwite
me yat, ma calo ler ma lacan ni onwongo tye ka ngwec ki arem cok ki kany.
Harry onongo twero neno ka maleng anyim, ki i kin jang yat macon
oak.
"Nen —" en owaco ki dwan malongo, kun tingo cinge me juku Malfoy.
Gin mo matar ma ryeny onongo tye ka ryeny i ngom. Gu oo cok.
Onwongo obedo ler ma ki lwongo ni unicorn maber, ki onwongo otoo. Harry onongo peya oneno
gin mo keken ma mwonya ki ma cwero cwiny. Tyene mabor, ma tidi ni onongo tye ka nen i tung mogo ma pat pat
kan ma opoto iye ki yer wiye onwongo onya ma nen calo pearal i kom pot yat macol.
Harry onwongo owoto tyen acel me cito iye ikare ma dwan mo ma tye ka ngwec owinyo en
oling kama en ocung iye. Yat ma tye i nget kabedo ma ki yubu ni ongweco....I ngeye, woko
i kin tipu, ngat mo ma oruko bongo i wiye obino kun tye ka ngwec i ngom calo ngat mo
ler ma tye ka lubo kor dano. Harry, Malfoy, ki Fang gucung ki lworo. cal ma ki umo ni
oo bot ler ma ki lwongo ni unicorn, odwoko wiye piny i kom bur ma tye i but ler ni, ki
ocako mato remo ne.
"AAAAAAAAAAARGH!"
Malfoy owinyo dwan malongo ki ongweco — Fang bene otimo kumeno. Gin ma ki umu wiye
cal ni otingo wiye malo ki oneno Harry tung acuc — remo pa unicorn onwongo tye ka mol
piny i nyime. Ocung i tyene ki obino oyotoyot bot Harry — en onongo pe twero
wot pi lworo.
I ngeye arem ma en pwod peya owinyo obino i wiye; onwongo tye calo
ret kome onwongo tye ka lyel. En onongo tye ki wang ma pe nen, en ongweco angec. En owinyo tyen
ingee, tye ka ngwec, ki gin mo opoto i kom Harry, kun tye ka ngwec i kom
kit nama.
Arem ma tye i wic pa Harry onwongo rac ma en opoto piny i tyene. Otero dakika acel
onyo aryo me kato. I kare ma en oneno malo, cal ni onongo dong ocito woko. Centaur onongo tye ka cung
i kome, ento pe Ronan onyo Bane; man nen calo tidi; en onongo tye ki yer wic ma tar
ki kom palomino.
"Itye maber?" centaur owaco, kun ywayo Harry i tyene.
"Ada - apwoyo - ngo ma onwongo tye?"
Centaur ni pe ogamo. En onongo tye ki wang ma bulu ma nen calo ler
got ma ki lwongo ni safir. En oneno Harry maber, wange onongo tye ka neno ret ma onongo tye
woko, ki lyeto, i wic pa Harry.
"In aye latin awobi ma ki lwongo ni Potter," en owaco. "Onwongo myero idok cen bot Hagrid.
Tim ni pe tye maber i kare ni — tutwal pi in. Itwero ngwec? obi bedo
oyoto i yoo man.
"Nyinga Firenze," en omedo, ma en odwoko kome piny i nyime
tyene wek Harry otwero cito i kome.
Onwongo tye dwan mo ma tye ka ngwec ki tung cing mukene me
kwanyo. Ronan ki Bane gubino ki i kin yadi, cing gi tye ka ngwec
ki kwok.
"Frenze!" Bane obedo ka koko. "Itye ka timo ngo? Itye ki dano i kom
angec ni! Pe itye ki lewic? In ibedo mule ma rwate?
"Iniang anga ma eni?" Firenze owaco. "Man aye awobi ma ki lwongo ni Potter. Gin
ka en oweko tim man oyotoyot, ber loyo.
"Ibedo ka waco ne ngo?" Bane owaco ki dwan malongo. "Poi, Firenze,
wakwonge ni pe wabiketo komwa i kom polo. Pe wa kwano ngo ma tye
me bino i wot pa jami ma i lobo?"
Ronan opoto piny ki lworo. "Atye ki gen ni Firenze otamo ni en tye
timo gin maber loyo, "en owaco ki dwane ma goro.
Bane ogoyo tyene me angec ki akemo.
"Pi gin maber loyo! Ngo ma en tye ka timone kwedwa? Centaurs gi paro pi
gin ma dong kitito con! Pe obedo ticwa me ngwec calo kana i nge
dano ma gi rweny i tim wa!
Firenze ocung oyotoyot i kom tyene me angec ki akemo, ma oweko Harry onongo myero
mako gwoke me bedo i kome.
"In pe ineno ler ma ki lwongo ni unicorn ni?" Firenze okok i kom Bane. "In pe
iniang pingo ki neko? Onyo tika lobo ni pe oye ni i donyo i mung meno? An
keto koma i kom gin ma tye ka kano i tim man, Bane, ee, ki dano
kacel kweda ka mitte."
Ki Firenze ongweco; ki Harry ma omako matek kit ma en twero kwede,
gupoto piny i kin yadi, kun gi weko Ronan ki Bane inge gi.
Harry onongo pe ngeyo ngo ma tye ka time.
"Pingo Bane tye ki akemo?" en openyo. "Ngo ma obedo gin ma i laro an ni
ki, kadi bed kumeno?"
Firenze odwoko piny wot, ociko Harry me gwoko wiye piny ka ce
me jang yat ma ocung piny, ento pe ogamo lapeny pa Harry. Gu yubu
ki i kin yadi ma oling mot pi kare malac ma Harry otamo ni Firenze pe
amito lok kwede matwal. Gubedo ka kato ki i kin piny ma opong ki dano
dul yadi, kadi bed kumeno, i kare ma Firenze ocung oyotoyot.
"Harry Potter, ingeyo gin ma ki tiyo kwede ki remo pa ler ma ki lwongo ni unicorn?"
"Ku," owaco Harry, ma obedo ki lworo i kom lapeny ma pe ki ngeyo ni. "Wa tiyo ki tum keken
ki yer wic i Potions.
"Man tye pien ni obedo gin marac atika, me neko ler ma ki lwongo ni unicorn," Firenze owaco.
"Ngat acel keken ma pe ki gin mo me rwenyo, ki gin mo keken me nongo, aye twero timo gin ma kit meno
bal. Remo pa ler ma ki lwongo ni unicorn obi gwoko kwo ni, kadi bed ni itye incit acel ki
too, ento i wel ma lamal. In ineko gin mo maleng ki ma pe ki gwok me
larre keni, ki ibi bedo ki kwo ma romo nucu, kwo ma ki ciko, cake i kare ni
remo ogudo dogi.”
Harry oneno angec pa wic pa Firenze, ma onongo tye ki rangi ryal i
lero dwe.
"Ento anga ma obi bedo ki lworo ni?" en openyo ki dwan malongo. "Ka itye ka cito
bedo ki can matwal, to ber loyo, tika kumeno?"
"Tye," Firenze oyee, "labongo gin ma imito en me bedo kwo pi kare malac
me mato gin mukene — gin mo ma obi dwoko teko ni cen
ki teko — gin mo ma obi nyutu ni pi itwero too matwal. Ladit Potter, in mono
ingeyo ngo ma ki kano i gang kwan i kare ni?"
"Got pa Latim tango! Adaa — Elixir me kwo! Ento an pe
niang anga —”
"In itwero tamo ngat mo ma obedo ka kuro pi mwaki mapol me dwogo i loc,
nga ma omoko i kom kwo, kun kuro kare ne?"
Onwongo calo cing ma ki yubu ki nyonyo omako cwiny Harry oyotoyot.
I kom koko pa yadi, en nen calo owinyo gin ma Hagrid owaco
en i dyewor ma gu rwate kwede: "Dano mogo waco ni en otoo. Codswallop, i tam na.
Pe angeyo ka en onongo tye ki dano ma odong i kome me too."
"Imito waco ni," Harry owaco ki dwan malongo, "man onwongo obedo Vol-"
"Harry! Harry, itye maber?"
Hermione onwongo tye ka ngwec bot gi piny i yoo, Hagrid onwongo tye ka ngwec
ingee.
"Atye maber," owaco Harry, ma pe ngeyo ngo ma en tye ka waco. "Gin
unicorn otoo, Hagrid, tye i kabedo ma ki yubu iye piny kunu.
"Man aye kama aweko in iye," Firenze owaco ki mwolo ma Hagrid ocito oyotoyot
nen gin ma ki lwongo ni unicorn ni. "Itye maber kombedi."
Harry ongweco ki i ngeye.
"Bedo ki gum maber, Harry Potter," owaco Firenze. "Planet ni dong ki kwano
marac ma peya i kare ni, kadi wa ki centeaurs. Ageno ni man tye i kin kare meno.
En oloko ki ongweco cen i dye tim, kun weko Harry
myel kom i ngeye.
Ron onongo onino i ot macol, kun kuro gi me dwogo.
En oloko gin mo i kom bal ma kitimo i Quidditch i kare ma Harry oyengo en matek
bedo neno. I nge ceken manok, kadi bed kumeno, en onongo tye ki wang ma oyabbe ma Harry ocako tito
en ki Hermione ngo ma otimme i tim.
Harry pi twero bedo piny. En owoto malo ki piny i nyim mac. En
onongo pud tye ka myel.
"Snape mito got ni pi Voldemort...ki Voldemort tye ka kuro i
tim...ki kare ni weng onongo wa tamo ni Snape onongo mito bedo lalonyo keken...."
"Gik waco nying ni!" owaco Ron ki lworo, ma calo en otamo
Voldemort onongo twero winyo gi.
Harry onwongo pe tye ka winyo.
"Firenze olaro kwona, ento onongo myero pe otim kumeno....Bane onongo tye ki akemo...
en onwongo tye ka lok i kom balo gin ma lobo waco ni obi time
otimme....Omyero onyut ni Voldemort tye ka dwogo....Bane tamo ni Firenze
onwongo myero owek Voldemort oneko an....A tamo ni ki coyo i lakalatwe bene."
"Ibi weko waco nying ni!" Ron owaco ki dwan malongo.
"Pi meno gin ma atye ka kuro kombedi en aye ni Snape okwalo got ni," Harry ocito
ki lyeto, "i ngeye Voldemort obi twero bino ki neko an ... Balo ku, an
tam ni Bane obi bedo ki yomcwiny.
Hermione nen calo lworo omake matek, ento en onongo tye ki lok me kweyo cwinye.
"Harry, dano weny gi waco ni Dumbledore aye ngat acel ma in ingeyo anga ma onwongo tye
bedo ki lworo ka Dumbledore tye cok kwedi, In-Ingeyo-Anga pe obi gudu komi.
Ento, nga ma owaco ni centaurs ni tye kakare? Winye calo lok me anyim bota,
dok Lapwony McGonagall owaco ni meno obedo dul tango ma pe tye kakare.”
Polo onwongo olokke ler ma pwod gu juku lok. Gucito ka butu
guol, doggi lit. Ento jami me aura me dyewor meno onongo peya otum.
I kare ma Harry odwoko bongo ne cen, en onongo bongo ne ma pe nen ni ki guro
maber i te gi. Onongo tye coc mo ma ki keto iye:
Ka twere.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME APARE 16
I KOT I TRAPDOOR
I mwaka ma tye ka bino, Harry onongo pe obi po kit ma en otimo kwede
me kato ki i peny ne ma en onongo tye ka kuro ni Voldemort obi bino ma opong ki lworo
ki i doggola i cawa mo keken. Ento nino okato, ki onongo pe twero bedo tye
akalakala ni Fluffy onwongo pud kwo ki tye maber i nge doggola ma ki umu ni.
Onwongo lyet tutwal, tutwal i ot kwan madit ma onwongo gi tye iye
waraga gi ma gicoyo. Ki miino gi jami ma pat, manyen pi peny,
ma onongo ki tiyo kwede ki jami me bwola.
Gubedo ki peny me tic bene. Lapwony Flitwick olwongo gi acel acel
ngat acel i kilaci ne me neno ka gi twero timo gin ma ki lwongo ni pineapple tapdance i kom meja.
Lapwony McGonagall oneno gi ka gi loko oyoo me doko bok ma ki lwongo ni snuffbox — points
ki miyo pi kit ma bok ma ki lwongo ni snuffbox ni leng kwede, ento ki kwanyo woko ka onongo tye ki yec.
Snape oweko gin weng gubedo ki lworo, kun yweyo piny i ngut gi nongo gitye ka temo
wi opo kit me yubu yat me wilo jami.
Harry otimo gin maber ma en twero, kun temo kwero arem ma tye ka bino i kome
wic, ma onongo tye ka yello cwinye nicakke i kare ma en ocito i tim.
Neville otamo ni Harry onongo tye ki lworo i kom peny pien Harry onongo pe twero
nino, ento lok ada tye ni Harry onongo tye ka winyo lok marac macon,
kono ni onongo dong rac loyo macon pien onongo tye ngat mo ma oruko bongo i wiye
remo tye ka mol iye.
Twero bedo ni pien onongo pe guneno gin ma Harry oneno i tim,
onyo pien onongo pe ki ret ma lyel i wigi, ento Ron ki
Hermione onongo pe nen calo tye ki par i kom kidi calo Harry. Tam pa
Voldemort owango gi, ento en pi omede ki limo gi i lek, ki
onongo gitye ka tic matek i kwangi ma onongo pe gitye ki kare me paro pire
ngo ma Snape onyo ngat mo keken twero bedo ka timone.
Peny gi me agiki onwongo obedo lok me tekwaro pa jok. Cawa acel me gamo lapeny
lapeny ma mako ludiro macon ma gu yubu jami ma ki lwongo ni cauldrons ki
gubi bedo agonya, labongo cul pi cabit acel maber nio ka adwogi me peny gi obino
woko. I kare ma cwiny pa lapwony Binns owaci gi ni guket jami gi piny ki
guro karatac gi, Harry pi twero juko lok ki jo mukene ni.
"Man onwongo yot loyo kit ma onongo atamo kwede," Hermione owaco ma nongo
odonyo i kin lwak ma onongo gitye ka bino i dye tim ma ceng tye ka ryeny iye. "pe myero abed ka pwonyo
ma mako 1637 Werewolf Code of Conduct onyo lweny pa Elfric the Eager.
Hermione kare weny maro kwano waraga me peny gi ingee kwan, ento
Ron owaco ni man oweko en owinyo marac, ki dong gu cito piny i nam ki gu poto piny
i te yat. Lutino ma ki lwongo ni Weasley twins ki Lee Jordan onwongo tye ka tic ki cinge
rec ma ki lwongo ni squid madit, ma onwongo tye ka yweyo i pii ma lyet. "Pe dong atye ka kwan," Ron
oywak ki yomcwiny, kun ocung i kom lum. "Iromo nen ma yom cwiny,
Harry, wa tye ki cabit acel ma peya wa nongo kit ma wa timo marac kwede, pe tye
myero ibed ki par kombedi."
Harry onwongo tye ka lwoko wiye.
"Amito ni angeyo ngo ma man tere!" en oloko ki akemo. "Arem na tye ka mede
awano — obedo gin ma otimme con, ento pe otimme kare ki kare calo man.
"Cet bot Madam Pomfrey," Hermione owaco.
"An pe atye ka two," Harry owaco. "A tamo ni obedo lok me ciko dano... nyutu ni peko tye
bino…."
Ron onongo pe twero tic matek, onongo lyet tutwal.
"Harry, ling mot, Hermione tye kakare, got ni tye maber kit ma Dumbledore tye kwede
bedo tye. Ento, wan pe wabedo ki gin mo ma nyutu ni Snape onongo kit me kato ki iye
Ma cal ki. En onongo dong ki turo tyene tyen acel, en dong pe obi temo timo ne doki i
buny. Ki Neville obi tuku Quidditch pi England ma peya Hagrid oye
Dumbledore piny.
Harry otugo wiye, ento en pi twero juku tam ma onongo tye ka bino ni tye
gin mo ma en owil me atima, gin mo ma pire tek. I kare ma en otemo tito
man, Hermione owaco ni, "Mano peny keken. Acoo i dyewor ma okato ni ki onwongo
i kin piny ma acoyo i lok ma mako alokaloka ma peya atamo ni watimo meno
acel."
Harry onongo tye ki gen ni tam ma pe ocung iye-ni onongo pe tye ki gin mo ma kubbe kwede
tic, kadi bed kumeno. En oneno ler ma ki lwongo ni owl ma tye ka ngwec tung bot gang kwan kun wok ki i wi got ma bulu ma ryeny
polo, lok ma ki mako i doge. Hagrid en keken aye ocwalo en
waraga. Hagrid pi obi balo Dumbledore. Hagrid onongo pe obi waco ki ngat mo keken
kit me kato Fluffy...pe...ento....
Harry oyot ocung i tyene.
"Itye ka cito kwene?" Ron owaco ki nino.
"Atye ka tamo gin mo," Harry owaco. En onongo dong odoko tar.
"Myero wacit ka neno Hagrid, kombedi."
"Pingo?" Hermione owaco, kun ngweco oyotoyot me lubo.
"Itamo ni pe obedo gin ma nen pat," Harry owaco, kun ngweco malo i kom lum
slope, "ni gin ma Hagrid mito makato gin mo keken en aye ler ma ki lwongo ni dragon, ki
ngat ma pe ingeyo obino ma tye ki tong gweno i jeba ne? Adi
dano giwoto ki tong ler ma ki lwongo ni dragon eggs ka tye i kom cik pa ludiro? Gubedo ki gum
onongo Hagrid, in itamo ku? Piŋo yam pe aneno con?”
"Itye ka lok i kom ngo?" owaco Ron, ento Harry, ongweco ki
piny ma tye tung bot tim, pe ogamo.
Hagrid onwongo obedo i kom kom ma ki keto iye cing i doggola me ode; long ne ki
cinge onwongo ki guro malo, ki en onwongo tye ka poko mugati i cupuria madit.
"Apwoyo," en owaco, kun bwonyo. "I tyeko peny ni? Itye ki kare me mato kongo?"
"Ada, akwayi," Ron owaco, ento Harry ogiko lok ne.
"Ku, wan wa tye ka ngwec. Hagrid, atye ka penyo gin mo. Ingeyo
I dyewor meno i loyo Norbert? Ngat ma pe ingeyo ma onwongo itye ka tuku kwede kad ni otimo ngo
nen calo?"
"Angeyo ku," Hagrid owaco labongo paro, "en onongo pe obi kwanyo bongo ne woko."
En oneno gin adek ni nen calo gubedo ki awura ki otingo wiye malo.
"Pe obedo gin manyen, inongo dano mapol ma yomo yic i Hog's Head —
meno aye ot amata ma tye piny i caro. Twero bedo lacat ler ma ki lwongo ni dragon, en pe kumeno? An
pe aneno wange, en oketo bongo ne malo.
Harry opoto piny i nget cupuria ma tye ki mugati. "Ngo ma iloko kwede
ma mako, Hagrid? Iloko i kom Hogwarts mo keken?"
"Twero bino," Hagrid owaco, kun tye ka temo poyo wic.
"Eyo...en openyo ngo ma atimo, ki an awace ni an abedo lakwat kany...En openyo
lok manok i kom ler ma atero ingeye...pi meno awaco bote...ki awaco ngo ma abi
kare weny ma onongo amito obedo ler ma ki lwongo ni dragon...ki dong...atwero po maber tutwal, pien
en obedo ka wilo gin amata bota...Wek wanenu...ee, en owaco ni en tye ki tong ler ma ki lwongo ni dragon egg
ki onongo wa twero tuko kad ka amito...ento en onongo myero obed ki gen ni atwero timo ne
en, en onongo pe mito ni ocit i gang mo keken macon....Pi meno awaco bote, ingee Fluffy, ler ma ki lwongo ni dragon
onongo obi bedo yot...
"Ki en - en onongo nen calo tye ki miti i kom Fluffy?" Harry openyo, kun temo
gwoko dwane mot.
"Aye - ee - gwok adi ma tye ki wic adek ma itwero rwate kwede, kede cok ki
Hogwarts? Pi meno awaco bote ni, Fluffy tye gin mo maber ka ingeyo kit me kweyo cwinye
piny, tuku ne wer manok ki en obi cito cut cut ki i nino —”
Hagrid onen ma lworo omake oyotoyot.
"Omyero pe awaci in ni!" en owaco ki dwan malongo. "Wii opo ni awaco ne! Jal -
in itye ka cito kwene?"
Harry, Ron, ki Hermione pi gu lok i kin gii wacel nio ka
ocung i doggola me donyo, ma onongo nen calo piny ngiic ki col i nge
ngom.
"Myero wacit bot Dumbledore," Harry owaco. "Hagrid owaco bot ngat ma en pe ngeyo ni
kit me kato Fluffy, ki onwongo obedo Snape onyo Voldemort i te bongo meno —
omyera obed ni obedo yot, i kare ma en omer Hagrid. Atye ki gen ni Dumbledore
ye wa. Firenze twero miiyo kony botwa ka Bane pe ogengo en. tye kwene
Ot tic pa Dumbledore?"
Guneno woko, calo iwacci gitye ka kuro neno lanyut ma nyuto botgi tung acuc
yoo. Pe ki waco gi kama Dumbledore bedo iye, ki bene onongo pe gi ngeyo
ngat mo keken ma onongo gicwalo me neno en.
"Wa bi bedo ki —" Harry oyabo, ento dwan mo owinnye oyotoyot i kom
ot ma dwong me coke.
"Wun adek wu tye ka timo ngo i ot?"
Onwongo obedo Profesa McGonagall, ma tye ka tingo buk mapol.
"Wamito neno Lapwony Dumbledore," owaco Hermione, ki tek cwiny,
Harry ki Ron gutamo.
"Ineno lapwony Dumbledore?" Lapwony McGonagall oloko, ma calo
man onwongo obedo gin ma pi rwate me atima. "Pingo?"
Harry omwonyo — dong ngo?
"Tye gin ma ki kano," en owaco, ento en omiito cut cut ni en pi otim, pien
Lapwony McGonagall oyabo ume.
"Lapwony Dumbledore oweko dakika apar mukato angec," en owaco ki mwolo. "En
onongo ler ma ki lwongo ni urgent owl ki bot Ministry of Magic ki ocito i London i cawa
icel."
"En ocito woko?" Harry owaco ki lworo. "Kumbedi?"
"Lapwony Dumbledore tye ladiro maber atika, Potter, en tye ki jami mapol
mito kare ne – ”
"Ento man pire tek."
"Gin mo ma myero i wac pire tek loyo tic pa Ministry me
Magic, Potter?"
"Nen," owaco Harry, kun cwalo lok me poyo wic i yamo, "Lapwony — tye
ma mako got pa latim tango —”
Gin mo keken ma lapwony McGonagall onongo tye ka kuro, onongo pe tye kit meno. Bukke ni
en onwongo tye ka tingo jami ma opoto piny ki i cinge, ento en pi otingo gi.
"I ngeyo nining ni —?" en owaco ki dwan malongo.
"Lapwony, atamo — angeyo — ni Sn— ni ngat mo obi temo
ki kwalo got ni. Myero alok ki lapwony Dumbledore.
En onene ki wange ki lworo ki lworo.
"Lapwony Dumbledore obi dwogo diki," en owaco i agiki. an pe
ngeyo kit ma inongo kwede lok i kom got ni, ento bed ki gen ni, ngat mo pe twero
kwalo ne, ki gwoko maber tutwal.
"Ento Lapwony —"
"Potter, angeyo ngo ma atye ka lok iye," en owaco oyot. En ogure piny
ki gucoko buk ma opoto piny ni. Atamo ni wun weng wudok woko ki wubed ki yomcwiny
ceng."
Ento gin pe gutimo.
"Tye tin," Harry owaco, i kare ma en onongo ngeyo ni Lapwony McGonagall onongo tye
ma pe ki winyo. "Snape tye ka kato ki i doggola ma ki mako iye dano i dyewor ni. En onongo ni
jami weng ma en mito, ki dong en tye ki Dumbledore woko ki i yoo. En ocwalo ni
nen, atamo ni Ministry of Magic obi nongo lworo madit ka Dumbledore oromo
malu."
"Ento ngo ma watwero —"
Hermione owinyo yamo. Harry ki Ron guwoto ki tyene.
Snape onwongo ocung kunnu.
"Abedo maber," en owaco mot.
Guneno en.
"I myero pe ibed i ot i nino ma kit man," en owaco, ki lok ma nen pat, ma obale
bedo ki bwonyo.
"Wan onwongo —" Harry oyabo, labongo ngeyo ngo ma en onwongo obi waco.
"Imito ni ibed ma igwokke," Snape owaco. "Bedo ka ngwec kit man,
dano gubi tamo ni itye ka timo gin mo. Ki Gryffindor pi twero timo ne
rwenyo gin mo keken, tika?"
Harry oyengye. Guloko me cito woko, ento Snape olwongo gi cen.
"Bed ki ngec, Potter - ka itye ka wot i dyewor ki an abi
piri keni nen ni ki ryemi woko. Nino maber boti.
En owoto ocito tung bot ot pa lutic.
I kom cel ma ki yubu ki got, Harry oloko bot jo mukene.
"Ada, nen ngo ma omyera watim," en owaco ki dwan malongo. "Ngat acel i kin wan
omyera obed ka neno Snape — kuru woko i ot pa lutic ki lubo kore ka
en oweko ne. Hermione, ber ka itimo meno.
"Pingo an?"
"Tye atir," Ron owaco. "Iromo timo calo itye ka kuro lapwony madit
Flitwick, ingeyo.” En oketo dwan malongo, "'Oh Lapwony Flitwick, atye ki
lworo, atamo ni anongo lapeny me apar wiye angwen b marac....'”
"Oh, ling," Hermione owaco, ento en oyee me cito ka neno
Snape.
"Ki omyera wabed woko ki i ot me adek," Harry owaco bot Ron.
"Omera."
Ento but yub meno pe otiyo. I kare ma gu oo i
doggola ma poko Fluffy ki gang kwan mukene ma loyo lapwony McGonagall
odok cen ki i kare ni, en orwenyo cwinye.
"A tamo ni in itamo ni tek me kato ki iye ma loyo dul pa
jami me aura!" en owinyo. "Oromo ki lok ma pe ki tyen lok eni! Ka awinyo ni i oo
ka mo keken macok kany, abi kwanyo cente pyerabic mukene ki bot Gryffindor! Ee,
Weasley, ki gang na kikome!"
Harry ki Ron gudok cen i ot ma dano gibedo iye, Harry owaco ni, "I
Hermione tye i yibe pa Snape," ikare ma cal pa dako ma kome dit oyabe
ki Hermione odonyo.
"Atimo kica, Harry!" en okok. "Snape obino woko ki openya ngo ma an
onwongo tye ka timone, ki awaco ni onwongo atye ka kuro Flitwick, ki Snape ocito ka gamo en, ki
An dong akato woko, angeyo kama Snape ocito iye ku.
"Aye, eni aye gin ma tye, tika kumeno?" Harry owaco.
Dano aryo mukene ni guneno en. En onwongo kome col ki wange onwongo tye ka ryeny.
"Atye ka aa ki kany tin tin ki atye ka temo cito i got
m'acel."
"Itye ki akemo!" owaco Ron.
"Pe itwero!" Hermione owaco. "Iyonge gin ma McGonagall ki Snape gu tye kwede
owaco? Kibiryemi woko!”
"NGO" Harry owaco ki dwan malongo. "In pe iniang? Ka Snape omako
me got, Voldemort tye ka dwogo cen! Pe iwinyo kit ma onwongo tye kwede
i kare ma en onongo tye ka temo gamo loc? Pe obi bedo ki Hogwarts mo ma ki bi ryemo woko
ki! En obi dwoko piny, onyo obi loko ne me doko gang kwan pi jami ma ki lwongo ni Dark Arts! Rwenyo point
pe dong pire tek, pe itwero nenone? In itamo ni en obi weko in ki in
jo me ot keken ka Gryffindor oloyo kikopo me ot? Ka ki mako an ma peya anongo
bot got, ber, abidok cen bot Dursleys ki akuru Voldemort me
nongo an kunu, tye ka too lacen manok ma onongo abi too, pien an pe atye ka
cito tung cing macol! Atye ka kato ki i doggola ni i dyewor ni ki gin mo pe
wun aryo wu waco ni obi gengo an! Voldemort oneko lunyodo na, wi po?"
En oneno gi ki wange.
"Itye kakare Harry," Hermione owaco ki dwan matidi.
"Abi tiyo ki bongo ma pe nen," Harry owaco. "Abedo ki gum ni anongo ne cen."
"Ento obi mako wan adek weng?" owaco Ron.
"Wan weng - wan adek weng?"
"Oh, aa ki iye, in itamo ni pe wabi weko in icit keni?"
"Eyo ku," Hermione owaco oyoto. "Itamo ni ibi oo nining
got ma pe ki wan? Ber ka acito ka kwano buk na, twero bedo ni tye
gin mo ma pire tek...
"Ento ka ki mako wa, wun aryo ni ki bi ryemo wun bene."
"Ku ka atwero konyo ne," Hermione owaco ki arem cwiny. "Flitwick owaco ira i mung
ni anongo miya acel ki apar wiye aryo i kom miya acel i peny ne. Pe gitye ka bolo an
woko ingee meno."
Iyonge cam me otyeno gin adek ni gubedo piny ki lworo i ot ma dano gibedo iye.
Pe tye ngat mo ma obalo gi; ngat mo i kin Gryffindors onongo pe ki gin mo me waco bot Harry
gin mo keken, i ngeye weng. Man aye obedo dyewor mukwongo ma en pi obedo ki akemo iye. Hermione
onongo tye ka kwano coc ducu ma en ocoyo, kun tye ki gen me nongo acel i kin jami magi
jami ma onongo gitye ka temo turo. Harry ki Ron pi gu loko tutwal.
Gin aryo ducu onongo gitye ka tamo gin ma gitye ka timone.
Mot mot, ot ni odong nono ma dano gu cito ka butu.
"Ber ka inongo bongo ni," Ron owaco ki dwan malongo, ma Lee Jordan owoto woko,
ngwec ki ngwec. Harry ongweco malo i ot butu gi macol. En okwanyo woko
bongo ni ki lacen wange opoto i kom gin ma Hagrid omiye pi Karama.
En oketo ne i cinge me tic kwede i kom Fluffy — en onongo pe winyo calo tye ka wer.
En oringo cen piny i ot ma dano gibedo iye.
"Ber ka wa keto bongo ni kany, ki neno ni oumo wan adek weng
– ka Filch oneno tyen wa acel tye ka wot kene —”
"Itye ka timo ngo?" owaco dwan mo ma aa ki i but ot ni. Neville
onen ki i nge kom, kun mako Trevor ma obedo ler ma ki lwongo ni toad, ma nen calo
kadi bed ni en onongo tye ka timo bid mukene pi bedo agonya.
"Pe tye gin mo, Neville, pe tye gin mo," owaco Harry, kun keto bongo ni oyotoyot
i ngeye.
Neville oneno wanggi ma nen calo bal.
En owaco ni: “Itye ka dok woko.”
"Ku, ku, ku," owaco Hermione. "Ku, wan pe. Pingo pe icit ka nino,
Neville?"
Harry oneno cawa pa wonne ma tye i doggola. Gin onongo pe gitwero wilo
me balo kare mukene, Snape twero bedo ka tuko ki Fluffy me nino.
"Pe itwero cito woko," Neville owaco, "ki bi mako in doki. Gryffindor obi
bedo i peko makato.”
"In pe iniang," Harry owaco, "man pire tek."
Ento Neville onongo tye ka yubbe me timo gin mo ma tek.
Pe abiweko itim ne," en owaco, kun ngweco me cung i nyim cal ni
bur. "Abi — abilwenyo kwedi!"
"Neville," Ron owaco, "a woko ki i bur ni ki pi ibed laming
—”
"Kur ilwonga ni laming!" Neville owaco. Pe atamo ni myero ibed
turo cik mo keken! Ki in aye ibedo ngat ma iwaco ni acung matek
dano!"
"Ada, ento pi wan," Ron owaco ki akemo. "Neville, in pe ingeyo
gin ma wutye ka timone.”
En ocito anyim ki Neville obolo Trevor ma obedo ler ma ki lwongo ni toad, ma ongweco
ma pe nen.
"Cit anyim, tem goyo an!" Neville owaco, kun tingo cinge malo. "atye atera!"
Harry oloko bot Hermione.
"Tim gin mo," en owaco ki lworo.
Hermione ocito anyim.
"Neville," en owaco, "atye ki cwer cwiny madit atika pi lok man."
En otingo odoo ne malo.
"Petrificus Totalus!" en okok, kun nyutu bot Neville.
Cik pa Neville opoto i bute. Tyene opoto kacel. En weng
kome tek, en ongweco kama en ocung iye ki lacen opoto piny i wange, tek calo
bod.
Hermione ongweco me loko en. Dog Neville onongo tye ka ribbe kacel pi meno
en onongo pe twero lok. Wange keken aye onwongo tye ka ngwec, kun neno gi ki lworo.
"Ngo ma itiimo i kome?" Harry owaco ki dwan malongo.
"En tye gin ma ki lwongo ni Body-Bind," Hermione owaco ki cwer cwiny. "Oh, Neville, atye maber
Tima kica."
"Onwongo myero, Neville, pe ki kare me tito," Harry owaco.
"Ibi niang lacen, Neville," owaco Ron ma gu kato i kome ki
obolo bongo ma pe nen.
Ento weko Neville butu piny labongo ngwec i ngom pi owinyo calo
lanyut maber. I kare ma gi tye ki lworo, tipo pa cal acel acel onongo nen calo Filch,
yamo ma tye ka kodo mabor winye calo Peeves ma tye ka bino piny i kom gi. I tyen
me rwom me acel, guneno Mrs. Norris tye ka ngwec cok ki wi ot.
"Oh, wek wa gonye, ​​tyen acel keken," Ron owaco ki dwan malongo i it Harry, ento
Harry oyengo wiye. I kare ma gi tye ka cito malo i kome, dako Norris oloko
wange ma calo tara i kom gi, ento pe otimo gin mo.
Gin pi gu rwate ki ngat mo keken nio ka gu oo i wi cel ma cito malo
wi ot me adek. Peeves onwongo tye ka ngwec nucu, kun gonyo kapet wek dano
onongo obi poto.
"Anga ma tye kunu?" en owaco oyotoyot ma nongo gi tye ka cito bote. En
ojingo wange macol ma nen marac ni. "Nge ni itye kunu, kadi bed ni pe atwero neni.
In ibedo latim aryanyi onyo latim aryanyi onyo latin kwan ma lamar?
En oa malo i yamo ki ongweco kunnu, kun neno gi ki wange.
"omyero a lwongo Filch, omyera, ka gin mo tye ka wot ma pe nen."
Harry onongo tam ma opoto atura.
"Peeves," en owaco, ki dwan malongo, "Bloody Baron tye ki mege
tyen lok me bedo ma pe nen.
Peeves onongo cok poto ki i wiyamo ki lworo. En omako kome i kare ma opore ki
ocung i kom tyen acel ki i wi cel.
"Tima kica, remo ni, Ladit Baron, Ladit," en owaco ki mwolo. "Ma mera
bal, bal na — pe aneno in — adaa pe aneno, in pe nen —
tim kica bot Peevsie ma otii pi lok me yom cwiny ne, ladit.
"Atye ki tic kany, Peeves," Harry owaco ki dwan malongo. "Wubed cen ki i kom lok man
kabedo tin tin."
"Abi timo, ladit, abi timo," owaco Peeves, kun aa malo i yamo.
"Ageno ni biyacara ni owoto maber, Baron, pe abi yello cwinyi."
En ocito woko.
"Ber, Harry!" Ron owaco ki dwan malongo.
I nge ceken manok, gin onongo gitye kunnu, woko i doggola me ot me adek —
ki doggola onwongo dong oyabe.
"Aye, in itye kany," Harry owaco mot, "Snape dong okato woko
Ma cal ki."
Neno doggola ma oyabe nen calo oyomo cwiny gi adek ni weng
ngo ma onongo tye ka neno gi. I te bongo ni, Harry oloko bot jo aryo mukene ni.
En owaco ni: “Ka imito dok cen, pe abiketo bal i komi.” "Itwero kwanyo
bongo, pe abi mito ne kombedi.
"Kur ibed laming," Ron owaco.
"Wa tye ka bino," Hermione owaco.
Harry odiyo doggola ni oyabe.
I kare ma doggola obedo ka koko, dwan ma piny, ma tye ka koko obino i it gi. Gin adek ni weng
um gwok obedo ka ngwec matek i kom gi, kadi bed ni onongo pe twero neno gi.
"Ngo ma tye i tyene ni?" Hermione owaco ki dwan malongo.
"Nen calo gin ma ki lwongo ni harp," Ron owaco. "Snape omyera obed ni oweko ne kunu."
"Omyero ocer i kare ma iweko tuku," Harry owaco. "Aye, kany
cero …."
En oketo gin ma ki lwongo ni Hagrid i doge ki owinyo. Pe obedo wer kikome, ento
ki i lok mukwongo wang ler ni ocako nen piny. Harry onongo yweyo matek.
Mot mot, koko pa gwok ni ogik — en ongweco ki tyene ki opoto piny i tyene,
lacen opoto piny, kun onino matek.
"Mede ki tuku," Ron ociko Harry ma gu kato woko ki i bongo ki
ongweco tung bot doggola ma ki mako iye. Gin onongo gitwero winyo yweyo pa gwok ma lyet, ma ngwece kur ma gitye ka
onyiko cok ki wic madongo ni. "A tamo ni wa bi twero yabo doggola ni," owaco
Ron, tye ka neno i kom gwok ni. "Imito cito mukwongo, Hermione?"
"Ku, pe angeyo!"
"Peko pe." Ron odiyo lake ki owoto mot mot i kom gwok ni
tyen. En ogure ki otelo dul ma ki lwongo ni trapdoor, ma oyabe malo ki oyabe.
"Ngo ma itwero nenone?" Hermione owaco ki lworo.
"Pe tye gin mo — macol keken — pe tye yoo mo me cito piny, wa bi
myero ipoto piny."
Harry, ma onwongo pud tye ka goyo wer, obolo cinge bot Ron me nongo tam ne
ki onyuto kome kene.
"Imito cito mukwongo? In itye ki gen? owaco Ron. "Angeyo ku kit ma tye kwede
gin ni cito. Mii gin ma ki lwongo ni flute bot Hermione wek en onong nino.
Harry omiyo gin ma ki lwongo ni flute ni. I ceken manok me ling, gwok ni okok
ki ongweco, ento i kare ma Hermione ocako tuko, opoto cen i iye
ninu.
Harry oito malo iye ki oneno piny ki i doggola ma ki keto iye jami. onwongo tye
pe tye lanyut mo me piny.
En odwoko kome piny ki i bur ni nio ka en ocung i kome
wic cing. En oneno Ron ki owaco ni, "Ka gin mo otimme i koma, pi
lub. Cet cut cut i ot ler ki icwal Hedwig bot Dumbledore, ada?
"Ada," owaco Ron.
"Wabineni i kare manok, ageno ni ..."
Ki Harry oweko cito. Yamo ma ngiic, ma ngiic okato ki i kome ma en opoto piny, piny,
piny ki —
FLUMP. Ki lok ma yomo yic, ma oling mot en opoto i kom gin mo
yom. En obedo piny ki owinyo piny, wange onongo pe tiyo ki piny macol. owinyo calo
en onwongo obedo i kom yat mo.
"Peko mo pe!" en olwongo mac ma rom ki stamp me cwalo waraga, ma
onwongo tye doggola ma oyabe, "obedo piny ma mwol, itwero pyer!"
Ron olubo cut cut. En opoto piny, ocung i nget Harry.
"Gin ango eni?" onwongo obedo lok ma en owaco mukwongo.
"Angeyo ku, gin mo ma ki yubu ki yadi. Atamo ni tye kany me turo peko ni.
Bin, Hermione!"
wer ma tye ka mabor ogik. Gwok ni obedo ka koko matek, ento
Hermione onwongo dong ongweco woko. En opoto i tung cing Harry mukene.
"Myero wabed mairo mapol i te gang kwan," en owaco.
"ber ni gin ma ki pito ni tye kany, ada," owaco Ron.
"Tye ki gum!" Hermione owaco ki dwan malongo. "Nen wun aryo weng!"
En ongweco malo ki ongweco tung bot cel ma opong ki pii. En onongo tye ka cane
pien i kare ma en opoto piny, yat ni oyabo wirre calo twol
dul kom ma orumo tyene. Ma mako Harry ki Ron, tyen gi onwongo dong otyeko
ki tweyo matek i kom ler mabor labongo gi ngeyo.
Hermione onongo dong otwero gonyo kome ma peya yat ni omako matek
en. I kare ni en oneno ki lworo ma awobe aryo ni gitye ka lweny me kwanyo yat ni ki i kom gi,
ento kit ma gi medo tek kwede, gin ma ki pito ni bedo matek ki oyoto
i nget gi.
"Gik wot!" Hermione ociko gi. "angeyo ngo ma eni - en tye
Owic pa Catan!”
"Oh, cwinya yom tutwal ni wangeyo ngo ma ki lwongo ni, eni kony madit atika," owaco ki dwan malongo
Ron, ocung angec, tye ka temo gengo yat ni me buru i ngute. "Cego
malo, atye ka temo me po kit me neko ne!" Hermione owaco.
"Aye, oyot, pe atwero yweyo!" Harry owinyo yamo, kun lweny kwede ma calo
orumu i kore.
"Owic pa Catan, Owic pa Catan...ngo ma lapwony Sprout owaco? — en maro
piny macol ki ma ngiic.
"Pi meno wang mac!" Harry omoko tam ne.
"Ada - ada - ento pe tye bao!" Hermione okok, kun diyo kome
cing.
"IYE OTYEKO LOK?" Ron okok. "IN IYE LAKWO NYOM
PE?"
"Oh, ada!" owaco Hermione, ki en obolo odoo ne, obolo cinge,
owaco gin mo, ki ocwalo yamo ma ki lwongo ni bluebell flames ma en otiyo kwede i kom
Snape i kom yat ni. I nge ceken manok, awobe aryo ni gu winyo calo tye ka gonyo cinge
kit ma onongo tye ka ngwec ki i lero ki lyeto. Tye ka ngwec ki ngwec, en
okati woko ki i kom gi, ki gu twero ngwec agonya.
"ber ni i keto cwinyi i kom lok ma mako yadi, Hermione," owaco Harry ma en
onywako kwede i kom cel, kun lwoko kwok ki i wange.
"Ada," Ron owaco, "ki Harry ber ni pe rwenyo wiye i kare me peko —
'pe tye bao,' ki lok adaa."
"I yoo man," owaco Harry, kun nyutu piny i yoo ma ki yubu ki got, ma onwongo tye
yoo acel keken me mede anyim.
Gin ma onongo gi winyo ma pat ki tyen gi obedo pii ma tye ka cwer mot mot
mol piny i kom cel. Yo ma ki kato ki iye ni opoto piny, ki Harry onwongo tye
poyo wic i kom Gringotts. Ki lworo ma pe yomo cwinye, en opo ni
ler ma ki lwongo ni dragons ki waco ni gitye ka gwoko ot ma ki gwoko iye jami i bank pa lutim tango. Ka gu rwate ki ler ma ki lwongo ni dragon,
ler ma odongo maber — Norbert onongo rac atika....
"Itwero winyo gin mo?" Ron owaco ki dwan malongo.
Harry owinyo. Dwon ma mwol ki koko ma nen calo tye ka aa ki malo
anyim.
"In itamo ni obedo cen?"
"Angeyo ku...winnye calo bwome bota."
"Lero tye anyim - atwero neno gin mo tye ka wot."
Gu oo i agiki me yoo ni ki guneno inyim gi
ot ma tye ki mac ma ryeny, wi ot ma malo malo i kom gi. Onwongo opong ki jami ma tiino,
winyi ma ryeny calo jewel, ma tye ka ngwec ki ngwec i ot ni weny. Ki tung cinge mukene
tung cing ot ni onwongo tye ki doggola ma ki yubu ki bao ma pek.
"In itamo ni gubi jemo i komwa ka wa kato ki i ot ni?" owaco Ron.
"Twero bedo," Harry owaco. "Gi nen calo gi rac ku, ento atamo ka
gin weng gupoto piny i kare acel...ber, pe tye yoo mukene...abingweco.
En oywayo yamo matut, oumo wange ki cinge, ki ongweco
tung cing ot. En onongo tye ka tamo ni ebi winyo doge ma bit ki lwite ma tye ka yelo en
me aryo, ento gin mo pe otimme. En oo i doggola labongo gudo. En otelo
mako, ento onwongo ki juku.
Jo aryo mukene-ni gulubo kore. Gu tingo ki diyo doggola, ento
pe obi ngwec, kadi wa i kare ma Hermione otemo jami me Alohomora.
"Kombedi ngo?" owaco Ron.
"Winyi magi...pe gitwero bedo kany pi deyo keken," Hermione owaco.
Guneno winyi ma tye ka tware malo, ryeny — ryeny?
"Pe gubedo winyi!" Harry owaco oyotoyot. "Gin ki ma pire tek! Lagony ma tye ki bwome
— nen maber. Pi meno omyera obed ni..." en oneno i ot ni nongo
jo aryo mukene gu neno ki wang gi i kom dul ma ki keto iye kiy. "...ada - nen! Broomsticks! Wa tye ki
myero amak kicika me doggola!"
"Ento tye miya mapol!"
Ron oneno lok ma ki keto i doggola.
"Watye ka yenyo gin madit, macon- ma nen calo ryal, ma calo
mako."
Gin weng omako yat ma ki lwongo ni broomstick ki gu ngweco malo, kun gi cito malo
i kin pol pa kicika. Gu mako ki gu kwalo, ento lutim aryanyi
jami ma ki lwongo ni kiys ni odonyo ki odonyo oyotoyot ma onongo tek me mako acel.
Pi me nono, kadi bed kumeno, Harry obedo Layeny matidi loyo i cencwari acel. En
onongo tye ki diro me neno jami ma jo mukene pe gineno. Iyonge dakika acel me tweyo bongo
i kin yamo ma tye ka kodo, en oneno ki ma dit ma ryal ma
onongo tye ki bwome ma ogure, ma calo onongo dong ki mako ki keto i kom
bur ma ki lwongo ni keyhole.
"Mano!" en olwongo jo mukene ni. "Gin madit ni - kunu - ku, kunu
— ki bwome ma ryeny ma ryeny — yer gii weng otur tung acel.
Ron ocito ka ngwec matek i yoo ma Harry onwongo tye ka nyutu, opoto i kom
wi ot, ki onongo cok poto ki i ot lwoko ne.
"Myero wa lok iye!" Harry olwongo, labongo kwanyo wange ki i kom ki ma ki lwongo ni
ki bwome ma obale. "Ron, in i bino ki malo - Hermione, bed
piny ki gengo en me cito piny ki an abi temo mako ne. Kumbedi!"
Ron odonyo i pii, Hermione ongweco malo, lagony ni ongweco ki gii weng, ki
Harry olubo kore; ongweco oyoto tung bot cel, Harry ocung anyim ki ki
koko marac, ma koko, ki keto i kom got ki cing acel. Ron ki
Yer pa Hermione owinyo i ot ma malo ni.
Gupoto piny oyot, ki Harry oringo i doggola, ki ki ma ki keto iye cinge
cing. En obolo ne i lok ki oloko - otiiyo. I kare ma ki juku
onongo oyabo, kicika ocako ngwec odoco, nen calo obale woko kombeddi ma onongo tye ki
ki mako tyen aryo kulu.
"Dong oyube?" Harry openyo jo aryo mukene ni, cinge i kom doggola. Gi
otugo wiye. En oyabo doggola.
Ot ma lubo ni onwongo col ma onwongo pe gitwero neno gin mo keken. Ento ma calo
odonyo iye, lero obino oyoto i ot ni me nyutu gin ma oyomo cwinya
wang.
Gin onwongo gucung i nget gin ma ki lwongo ni chessboard, inge gin macol
lutuku me chess, ma onwongo gi bor loyo gii ki ki yubu ki gin ma nen calo
got macol. I kom gi, tung kunyango ki i ot, onongo tye jami ma tar. Harry,
Ron ki Hermione gubedo ka myel kom manok - lutuku ma rangi del kom gi tar ma kom gi tar onongo pe ki
wang.
"Kombedi dong watim ngo?" Harry owaco ki dwan malongo.
"Nen atir, tika kumeno?" owaco Ron. "Myero wa tuku yoo wa me kato ki i
ot."
I nge dul ma tar ni onongo gitwero neno doggola mukene.
"Nining?" Hermione owaco ki lworo.
"A tamo," owaco Ron, "wa bi bedo lutuku me chess."
En ocito bot laco mo ma kome col ki obolo cinge woko me gudu laco ni
kana. Cutcut, kidi-ni ocako kwo. Agura ni opoto piny ki
laco ni oloko wiye ma oruku bongo me wic me neno piny i kom Ron.
"Wan — er — omyera wa ribe kwedi me kato?" Lalweny macol ni
otugo wiye. Ron oloko bot jo aryo mukene ni.
"Man mito tam iye..." en owaco. "A tamo ni omyera wa kwany
kabedo pa jami adek macol ni...
Harry ki Hermione gubedo mot, kun gineno Ron ka tamo. I agikkine en owaco ni,
"Kombedi, pi ibed ki akemo onyo gin mo keken, ento ngat mo i kin wun pe ngeyo tuku me chess maber
—”
"Wan pe wabedo ki akemo," Harry owaco oyoto. "Wac botwa ngo ma myero watim."
"Aye, Harry, in ibi kwanyo kabedo pa bishop ni, ki Hermione, in ibi lubo
bote ma ka bedo i ot ker meno.
"Ci in kono?"
"Abi bedo lalweny," Ron owaco.
Lutuku me chess ni nen calo gu tye ka winyo, pien i kom lok eni
lalweny, bishop, ki ot ker guloko ngegi i kom jami ma rangigi tar ki guwoto
ki i kom gin ma ki lwongo ni board, kun weko dul adek ma odong ma Harry, Ron, ki Hermione gu kwanyo.
"White pol kare tuku mukwongo i tuku me chess," Ron owaco, kun neno tung cinge.
"Ada...nen..."
Gin ma ki lwongo ni pawn ma tar onwongo owoto anyim ki tyen aryo.
Ron ocako telo jami macol ni. Guwoto mot mot kama en tye iye
ocwalo gi. Cogo pa Harry onwongo tye ka myel. Ka gu rwenyo kono?
"Harry — wot tung acuc angwen tung acuc."
Gin ma okelo lworo bot gi mukwongo obino i kare ma ki kwanyo lalweny gi mukene ni. ma tar
dako pa rwot odiyo en piny ki otere woko ki i kom bao, kan ma en obedo iye
ma oling mot, wange piny.
"Omyero awek meno otimme," Ron owaco, kun nen calo oyengyeng. "Weko in agonya me
kwan bishop ni, Hermione, mede anyim."
Kare weny ma ngat acel i kin dano gi orwenyo, dul ma tar ni pe onyutu kica mo.
Cokcok onongo tye gurup pa lutuku ma col ma gupoto piny i kom cel. Wang aryo,
Ron oniang ni Harry ki Hermione onongo gitye i peko. En
en kikome ongweco i kom gin ma ki lwongo ni board, kun kwanyo jami ma rangigi tar ma rom ki ma onongo gitye kwede
ma orwenyo macol.
"Wan wa cok kunu," en owaco ki dwan malongo. "Wek a tam - wek atam
tamo…"
Dako ma lamar ni oloko wange ma oling mot i kome.
"Ada..." Ron owaco mot, "En aye yoo acel keken...myero kiter an."
"KU!" Harry ki Hermione gu koko.
"Mano tuku me chess!" Ron ogamo. "Myero iwek jami mogo! An
wot tyen acel anyim ki en obi tero an — ma weko in itye agonya me timo gin mo
rwot, Harry!"
"Ento -"
"Imito juku Snape onyo ku?"
"Ron —"
"Nen, ka pe i oyot, en dong tye ki kidi ni!"
Yo mukene onongo pe.
"Dong oyube?" Ron olwongo, wange nen macol ento omoko tam ne. "Atye ka cito kany - kombedi,
pi ibed ka ngwec ka dong iloyo.
En ocito anyim, ki dako ma rangi del kome tar ongweco. En ogoyo Ron matek
i wiye ki cinge ma ki yubu ki got, ki en opoto piny — Hermione
okok ento odong i kom kome — dako ma rangi del kome tar otelo Ron tungcel.
En onen calo ngat ma ki turo woko.
Ki myel, Harry ocito tung lacuc adek tung lacuc.
Kabaka ma kome tar okwanyo laloc ne ki obolo i tyen Harry. Gubedo ki
olanyo. Lutuku me chess ni gupoke ki gu guro piny, kun gi weko doggola ma tye anyim ni oyabe. ki acel
neno me agiki i kom Ron, Harry ki Hermione gukato ki i doggola
ki malo i yoo ma lubo.
"Ka en tye -?"
"En obi bedo maber," Harry owaco, kun temo diyo cwinye. "Ngo ma itiimo
tam ni ma lubo?"
"Wabedo ki Sprout's, ma onwongo obedo Devil's Snare; Flitwick myero obed ni oketo
jami ma ki keto i kom kicika; McGonagall oloko kit pa lutuku me chess ni me miyo gi kwo;
ma weko tic pa Quirrell, ki pa Snape.
Gu oo i doggola mukene.
"Peko pe?" Harry owaco ki dwan malongo.
"Mede anyim."
Harry odiyo ne oyabe.
Ngwec marac opong i um gi, ma oweko gin aryo ni gu kwanyo
bongo ma ki ruku i um gi. Wangi opong ki pii, gineno, piny i ngom i nyim
gin, gin ma ki lwongo ni troll ma dit loyo ma gu mako, ma ngiic ki remo
lum i wiye.
"Cwinya yom ni onongo pe myero walweny ki ngat meno," Harry owaco ki dwan malongo ma nongo
owoto mot mot i kom tyene acel ma dit ni. "Bin, pe atwero yweyo."
En oyabo doggola ma lubo, gin aryo ni onongo tek me neno ngo
obino ma lubo - ento onongo pe tye gin mo ma lworo iye kany, meja ma tye ki
cupa abiro ma nen pat pat ma ocung i kome i lain acel.
"Me Snape," Harry owaco. "Ngo ma omyera watim?"
Gu kato ki i doggola, ki cut cut mac ocako lyel ki angec
gi i doggola. En onwongo pe obedo mac ma rwate bene; onwongo tye macol. I kare acel
cut cut, mac macol ocako lyel i doggola ma cito anyim. Gubedo ma ki mako.
"Neno!" Hermione omako karatac ma ki keto i nget cupa ni. Harry
oneno i wiye me kwano ne:
Peko tye i nyimi, kun gwok tye i ŋeyi;
Wan aryo wabikonyi, gin mo kiken ma inongo,
Ŋat acel i kin wan abiro biweko icito anyim,
Mukene obi tero lamero ni cen,
Jo aryo i kinwa gitye ki kongo vino ma ki lwongo ni nettle keken,
Wan adek wa luneko, wa tye ka kuro i lain.
Yer, kono ka imito bedo kany matwal,
Me konyi i yero ni, wa miini jami angwen eni:
Mukwongo, kadi bed ni kwiri ni tye ka temo kano ne
Ibi nongo mogo i tung lacuc pa kongo ma ki lwongo ni nettle wine;
Me aryo, pat pat tye jo ma gicung i agiki weny,
Ento ka imito mede anyim, laremi bene pe;
Me adek, kit ma ineno kwede maber, gin weng gi tye ki dit ma pat pat,
Pe tye ngat mo ma tidi onyo madit ma gwoko to i iye;
Me angwen, me aryo tung lacuc ki me aryo tung lacuc
Gubedo rudi ka dong i bilo gi, kadi bed ni pat i neno gi mukwongo.
Hermione owinyo yamo matek ki Harry, ma obedo ki awura, oneno ni en tye ka nyero,
gin ma lacen ma en owinyo calo tye ka timone.
"Ber," Hermione owaco. "Man pe obedo tango - en obedo tam - gin ma ki tamo. A
pol pa ludiro ma rwom gi lamal pe ki tam mo keken, gubi bedo kany
naka naka."
"Ento wan bene wabime, pe kumeno?"
"Eyo ku," Hermione owaco. "Gin mo keken ma wamito tye kany i kom lok man
karatac. Cupa abiro: adek tye ki kwiri; aryo obedo vino; ngat acel obi tero wa maber
ki i mac macol, ki ngat acel obi dwoko wa cen ki i mac macol.
"Ento wabi ngeyo ngo ma myero wamat?"
"Miya kare manok."
Hermione okwano waraga ni tyen mapol. En ocito malo ki piny
dul cupa, kun loko i kome kene ki nyutu cinge i kom gi. I agiki ne, en ogoyo cinge
cinge.
"Anongo," en owaco. "Apoka matidi loyo obi tero wa i kin piny macol
mac — tung bot got.
Harry oneno cupa matidi ni.
"Tye gin ma oromo pi ngat acel i kin wan," en owaco. "Man pe obedo acel
mwony."
Gin guneno ngat acel acel.
"Nga ma obi dwoko in cen ki i mac ma lyel ni?"
Hermione onyuto cupa ma orumo tung acuc me lain.
"I mato meno," owaco Harry. "Ku, wiiny, dwogo cen ki inong Ron. Mako
jami ma ki lwongo ni brooms ki i ot ma ki keto iye jami ma ki lwongo ni flying-key room, gin obi kwanyo in ki i doggola ma ki lwongo ni trapdoor ki kato
Fluffy — cet oyot bot ot ler ki cwal Hedwig bot Dumbledore, wamito
en. Atwero gengo Snape pi kare manok, ento pe atwero rwate kwede,
ada."
"Ento Harry — kono ka In-Ingeyo-Anga tye kwede?"
"Aye - onwongo atye ki gum i kare mo acel, onwongo ku?" Harry owaco, kun nyutu cinge i kom ret ma en tye kwede. "AN
twero bedo ki gum doki."
Dog pa Hermione obedo ka myel, ki en ongweco i kom Harry ki obolo en
cinge orumo kome.
"Hermione!"
"Harry — in itye ladiro maber, ingeyo."
"An pe atye maber calo in," owaco Harry, ki lewic, ma en oweko
en.
"An!" Hermione owaco. "Buk! ki ryeko! Tye mukene
jami ma pire tek — bedo larem ki tek cwiny ki — oh Harry — bed ma ii!
"In imat mukwongo," Harry owaco. "Itye ki gen ni mene ma tye mene, pe kumeno?"
"ber," Hermione owaco. En omato kongo mabor ki i cupa ma orumo i cawa
agiki ne, ki ongweco.
"Pe tye kwiri?" Harry owaco ki lworo.
"Ku — ento tye calo pee."
"Oyot, cet, ma peya obale."
"Gwok maber - gwok."
"CET!"
Hermione oloko ki owoto atir ki i mac ma ryangi ryal.
Harry oywayo yamo matut ki omako cupa matidi loyo. En olokke bot
neno mac macol.
"Abino kany," en owaco, ki en obolo pii i cupa matidi ni i pii acel.
Onwongo calo ice onwongo tye ka pongo kome. En oketo cupa ni
piny ki owoto anyim; en ojingo kome, oneno mac macol tye ka lwoko kome
kom, ento onongo pe twero winyo gi — pi kare manok en onongo pe twero neno gin mo keken ento mac macol
— lacen en onwongo tye tung cing kany, i ot me agiiki.
Onongo dong tye ngat mo kunnu — ento onongo pe obedo Snape. onwongo pe
Voldemort.
HP 1 - Harry Potter ki
Got pa latim tango
DUL ME APARE 17
LACO MA TYE KI WANG ARYO
Onwongo obedo Quirrell.
"In!" Harry owaco.
Quirrell obwonyo. Wange onwongo pe tye ka myel kadi ki acel.
"An," en owaco mot. "Abedo ka tamo ka abi bedo ka rwate kwedi kany,
Lapur.”
"Ento atamo ni — Snape —"
"Severus?" Quirrell obedo ka nyero, ki en onwongo pe obedo treble ma en maro myel,
onyo, ento ngiic ki bit. "Ada, Severus nen calo ngat ma kit ne, en ku? Ma dong
ber me bedo ki en ma tye ka ngwec calo ler ma odongo. I nget en, ma
ibi tamo ni pp-poor, st-stuttering P-Professor Quirrell?"
Harry pi twero gamo ne. Man pi twero bedo lok ada, pi twero bedo.
"Ento Snape otemo neko an!"
"Ku, ku, ku. Atemo neko in. Laremi Miss Granger labongo miti
opoto i koma ma en tye ka ngwec me wango mac i kom Snape i tuku me Quidditch ni. En
obalo neno na kwedi. I ceken manok mukene ki onongo abi kwanyo in woko
yuk meno. Onwongo abi timo ne ma peya kare meno onwongo Snape onwongo pe tye ka lok
lok ma mako lok, me temo laro in."
"Snape onwongo tye ka temo laro an?"
"Eyo," Quirrell owaco mot. "Pingo itamo ni en onongo mito
Langol kop i tuku ni ma lubo ni? En onongo tye ka temo neno ni pe dok atimo meno. Yomo ic,
ada...en onongo pe myero obed ki par. Pe atwero timo gin mo ki Dumbledore
neno. Lupwonye mukene ni weny gi tamo ni Snape onwongo tye ka temo juku Gryffindor
ki i loyo, en otimo kome ma pe ki maro...ki balo kare, ikare ma
i ŋe meno ducu, abinekowu tin otyeno.”
Quirrell obolo lwet cinge piny. Tol okati ki i yamo ma tidi ki guro
gin kengi gucung matek i nget Harry.
"In itye ngat ma lamar tutwal me kwo, Potter. Ngwec i gang kwan i
Halloween ma calo meno, pi gin ma onongo angeyo ni ineno an ka bino ka neno ngo ma onongo tye
gwoko got ni."
"I weko lakwo ni odonyo?"
"Kakare. Atye ki mic ma pire tek ki lutim aryanyi — omyera obed ni ineno ngo ma an
otimo bot ngat ma tye i ot ma angec kunu? Ki cwer cwiny, nongo dano weng
onwongo tye ka ngwec kun yenyo ne, Snape, ma onwongo dong otamo ni an, ocito
cito atir i wi ot me adek me juku an — ki pi ni lakwo na ni opoto i kom
in nio wa i too, gwok ma tye ki wic adek ni pi otwero neko tyen pa Snape woko
ma be.
"Kombedi, kuru mot, Potter. Amito ni abed ka neno kiyo man ma mit ni.
I kare meno keken aye Harry oniang ngo ma onongo tye ka cung i nge Quirrell. En
onwongo obedo kiyo pa Erised.
"Kiyo man aye gin ma pire tek me nongo got," Quirrell owaco ki dwan malongo, kun diyo
yoo ne ma orumo gin ni. "Gen Dumbledore me bino ki gin mo ma calo
man...ento en tye i London...an abi bedo ka mabor i kare ma en odwogo..."
Gin ma Harry onongo twero tamo me timone aye me gwoko Quirrell me lok ki juko en
ki i keto cwinyi i kom kiyo piny.
"Aneno in ki Snape i tim —" en owaco ki dwan malongo.
"Ada," owaco Quirrell labongo timo gin mo, kun woto i kom kiyo piny me neno angec.
"En onwongo tye ka bino bota i kare meno, kun tye ka temo me nongo ka ma an oo iye. En otamo ni
an kare weny. Otemo lworo an — ma calo en twero, ma onongo atye ki Rwot
Voldemort tye tung bota...
Quirrell obino woko ki i nge kiyo piny ki oneno iye ki kec.
"Aneno got ni...atye ka miine bot ladit na...ento tye kwene?"
Harry otemo matek i kom tol ma tye ka tweyo en, ento pe guye. En
onongo myero ogeng Quirrell ki miyo tam ne weny i kom kiyo.
"Ento Snape kare weny nen calo dag an tutwal."
"Oh, en tye," owaco Quirrell labongo paro, "polo, ee. En onwongo tye i Hogwarts
ki woru, onoŋo pe iŋeyo? Gubedo ki akemo i kom ngat acel acel. Ento en pi
onongo mito ni i too.
"Ento awinyo in nino manok mukato angec, kun ikok - atamo ni Snape onwongo tye
tye ka buru in...
Pi tyen mukwongo, lworo obino i wang Quirrell.
En owaco ni: “I kine mukene, anongo ni tek me lubo tira pa laditta .
— en tye ladiro madit ki an goro —”
"Itye ka waco ni en onwongo tye i ot kwan kwedi?" Harry owinyo yamo.
"En tye kweda kama acito iye," Quirrell owaco mot. "An arwate kwede i kare ma an
owoto i wilobo weny. Awobi ma laming ma onwongo atye i kare meno, ma opong ki jami me ming
tam ma mako gin maber ki marac. Rwot Voldemort onyuta kit ma onongo atye ka timo gin marac kwede. Kunu
pe tye gin maber ki marac, tye teko keken, ki jo ma goro tutwal me yenyo ne...Pien
lacen, atiyo pire ki gen, kadi bed ni abalo cwinye tyen mapol. En
obedo gin matek atika i koma." Quirrell ongweco oyotoyot. "En pe timo kica bot dano
timo bal oyotoyot. I kare ma abalo kwalo got ki bot Gringotts, en onwongo tye
cwinye pe yom. En omiya pwod...omoko tam ne ni omyero en onen maber
an.…"
Dwan Quirrell odok cen. Harry onwongo tye ka po i kom wot ne me Diagon
Alley — en onongo twero bedo laming nining? En oneno Quirrell kunnu
nino, ki mako cinge i Leaky Cauldron.
Quirrell owaco lok marac i te yweyo ne.
"An pe aniang...godi ni tye i kin kiyo? Omyera a turo ne?"
Tam pa Harry onwongo tye ka ngwec.
Gin ma amito makato gin mo keken i lobo i kare ni, en
tam, tye me nongo got ma peya Quirrell otimo. Pi meno ka aneno i kiyo, an
omyera anen kena ka anongo ne — ma nyutu ni abi neno kama ki kano iye! Ento nining
atwero neno labongo Quirrell niang ngo ma atye ka timone?
En otemo cito tung lacuc, me donyo i nyim gilaci labongo Quirrell
neno, ento gii ma orumo tyene onwongo tek tutwal: en opoto piny ki opoto piny.
Quirrell okwero en. En onongo pud tye ka lok kekene.
"Ngo ma kiyo man timo? Tiiyo nining? Konya, Lapwony!”
Ki i lworo pa Harry, dwan mo ogamo, ki dwan ni nen calo tye ka bino
ki bot Quirrell kikome.
"Tii ki awobi ni...Tii ki awobi ni......"
Quirrell oloko i kom Harry.
"Ada - Potter - bino kany."
En ogoyo cinge tyen acel, ki tol ma onongo tye ka tweyo Harry opoto piny. Harry
ocung mot mot i tyene.
"Bin kany," Quirrell owaco. "Nen i kiyo ki waca ngo
ineno.”
Harry ocito bote.
Myero alok lok goba, en otamo ki lworo. Myero anen ki alok lok goba i kom gin ma aneno;
meno keken.
Quirrell ocito cok ki ngeye. Harry owinyo ngwec ma yomo yic ma
nen calo oa ki i bongo pa Quirrell. En oumo wange, ocito i nyim
kiyo, ki oyabo gi odoco.
En oneno cal kome, ma kome col ki lworo omake i acaki. Ento pi kare manok
lacen, gin ma ki neno ni obedo ka bwonyo i kome. Oketo cinge i jeba ne ki okwanyo
got ma kwa ki remo. Ogoyo wange ki oketo kidi ni i cinge — ki kit ma en otimo kwede
ki dong, Harry owinyo gin mo ma pek opoto i cinge kikome. I yo mo — ma pe twere
— en onongo got ni.
"Ci dong?" owaco Quirrell labongo diyo cwinye. "Ngo ma ineno?"
Harry obalo tek cwinye.
"Aneno kekena ka mako cing ki Dumbledore," en owaco. "An — atye ki
oloyo kikopo me ot pi Gryffindor.
Quirrell owaco lok marac.
En owaco ni: “Wua woko ki i yo.” I kare ma Harry owoto tung cing, en owinyo
Got pa latim tango i kom tyene. En twero timo yweyo pi en?
Ento en onongo peya owoto tyen abic ma peya dwan mo malongo oloko, kadi bed ni
Quirrell onongo pe tye ka ngwec ki doge.
"En loko lok goba...En loko lok goba..."
"Lapur, dwogo kany!" Quirrell okok. "Waca lok ada! Ngo ma otimo
ineno kekene?"
Dwan ma malo ni oloko doki.
"Wek alok kwede...wang ki wang..."
"Ladit, in pe itek ma oromo!"
"Atye ki guvu ma oromo...pi man..."
Harry owinyo calo Devil's Snare tye ka mako en i kabedo ni. En onongo pe twero
loko ringo kom. Ki lworo, en oneno kit ma Quirrell oo kwede malo ki ocako
yabo bongo ne ma i wiye. Gin ango ma onongo tye ka timme? Turban ni opoto woko. Wii pa Quirrell
nen calo tidi labongo en. En oloko mot mot i kom kabedo ni.
Harry onongo obi koko, ento en onongo pe twero miyo dwan mo. Kan ma tye iye
onongo myero obed cen i wic pa Quirrell, onongo tye wang, ma rac loyo
wang ma Harry onongo pwod peya oneno. Onwongo tye matar ki wang ma kwa ki kama ki poko iye
dog um, ma calo twol.
"Harry Potter..." en owaco ki dwan malongo.
Harry otemo cito angec ento tyene pi oyeng.
"Ineno ngo ma adoko?" wange owaco. "Tipo ki yamo keken....An
bedo ki kit keken ka atwero poko kom pa ngat mukene...ento kare weny tye
jo ma oye ni adony i cwiny gi ki tam gi...remo pa Unicorn tye ki
ojingo cwinya, cabit mukato ni...ineno Quirrell ma lagen tye ka mato ne pira an
i tim...ki ka dong atye ki Elixir me kwo, abi twero yubu kom
me na kena....Kombedi...pingo pe imiya kidi ma tye i dog cingi ni?"
Pi meno en ongeyo. Kit ma en owinyo kwede oyot odok cen i tyen pa Harry. En
opoto angec.
"Kur ibed laming," wange owaco. "Ber igwok kwo ni ki i dony i
an...onyo ibi rwate ki agiki acel ki lunyodo ni...Gu too kun gi lega pi
kica…"
"LAGOBA!" Harry okok oyotoyot.
Quirrell onwongo tye ka wot angec i kome, wek Voldemort onen
en. Wang marac ni onwongo dong tye ka nyero.
"Kit ma ogudo cwinya kwede..." en owaco ki dwan malongo. "Abedo ka tero tek cwiny calo gin ma pire tek....Ada, awobi,
lunyodo onongo gitye ki tekcwiny...An aneko babani mukwongo; ki en oketo tek cwiny
lweny...ento min ni onongo pe myero otoo...en onongo tye ka temo gwoko in...I kare ni
miina got ni, kono ka imito ni en oto nono."
"PE!"
Harry ongweco tung bot doggola ma lyel mac, ento Voldemort okok ni "MAK
EN!" ki i ceken ma lubo, Harry owinyo cing Quirrell tye ka mako cinge. I
i kare mo acel, arem ma bit calo lajuk opoto i kom ret pa Harry; wiye owinyo calo
onwongo tye ka poke i aryo; en okok, kun tye ka lweny ki teko ne weny, ki bote
ki ur, Quirrell oweko en. Arem ma tye i wiye odok piny — en oneno
orumo kome me neno kama Quirrell ocito iye, ki oneno en tye ka gure ki arem,
neno lwet cinge — onongo tye ka mol i nyime.
"Wumak en! WUMAK EN!" Voldemort owaco ki dwan malongo, ki Quirrell
ongweco, obolo Harry woko ki i tyene ki opoto i wiye, cinge aryo weng
i ngut Harry — ret pa Harry onwongo tye ka balo wange ki arem, ento en
onongo twero neno Quirrell tye ka koko ki arem.
"Ladit, pe atwero mako en - cinga - cinga!"
Ki Quirrell, kadi bed ni omako Harry piny ki tyene, oweko ocito
me doge ki oneno, ki ur, i kom cinge kene — Harry onongo twero neno ni
nen calo owang, pe odonyo, makwar, ki ryeny.
"Ka dong neko en, laming, ki dong otum!" Voldemort owaco ki dwan malongo.
Quirrell otingo cinge malo me timo lok ma mako neko dano, ento Harry, ki tam ne,
o oo malo ki omako wang Quirrell —
"AAAARGH!"
Quirrell ongweco ki i kome, wange bene tye ka lyel, ki Harry ongeyo ni:
Quirrell pi twero gudu del kome ma odong nono, labongo deno can marac — kome
kare acel keken onwongo tye me mako Quirrell, gwoko en i arem ma oromo me gengo en
ki i timo lok me buru.
Harry ocung i tyene, omako Quirrell ki cinge, ki ocung matek
kit ma en twero. Quirrell okok ki otemo bolo Harry woko — arem ma tye i
Wii pa Harry onwongo tye ka dongo — en onwongo pe twero neno — en onwongo twero winyo pa Quirrell keken
koko marac ki koko pa Voldemort ni, "NEK EN! NEKO EN!" ki mukene
dwan, twero bedo i wic pa Harry kikome, kun kok ni, "Harry! Harry!"
En owinyo cing Quirrell ki kwanyo ki i cinge, ongeyo ni jami weng orweny woko, ki
opoto i piny macol, piny...piny...piny....
Gin mo ma ryangi calo jabu onwongo tye ka ryeny malo i kome. Snitch! En otemo mako ne,
ento cinge onwongo pek tutwal.
En oumo wange. En onwongo pe obedo Snitch wacel. Onwongo obedo gilaci. Nining
ngeye ku.
En ogoyo wange odoco. Wangi ma tye ka nyero pa Albus Dumbledore odonyo i
neno malo i kome.
"Abedo maber, Harry," owaco Dumbledore.
Harry oneno en. Lacen wiye opo ni: “Ladit! Got ni! Onongo obedo
Quirrell! En tye ki got ni! Ladit, oyot —”
"Cwinyi opye mot, latin awobi ma amaro, in itye angec manok," owaco
Dumbledore. "Quirrell pe ki got ni."
"I ngeye anga ma timo? Ladit, an —”
"Harry, tim ber ibed agonya, onyo Madam Pomfrey obi miyo ki ryemo an woko."
Harry omwonyo ki oneno ka ngete. En oniang ni en myero obed i
dul ot yat. En onoŋo obuto i kabuto ki cuka matar, dok i ngete
onwongo obedo meja ma ki keto malo ki gin ma nen calo nucu dukan ma ki cato iye jami acama.
"Lanyut ma aa ki bot lurem ki dano ma gi maro in," owaco Dumbledore, kun yom cwiny.
"Ngo ma otimme i kin in ki lapwony Quirrell obedo
gin ma ki kano, ki dong, kit ma opore, gang kwan weny gi ngeyo. Ageno lurem ni
Ladit Fred ki George Weasley gubedo ki twero me cwalo boti ot pii
kabedo. Labongo akalakala mo onongo gitamo ni biyomo cwinyi. Madam Pomfrey, kadi bed kumeno, owinyo
twero bedo ni pe tye maleng, ki ki kwanyo ne."
"Abedo kany pi kare ma rom adi?"
"Nino adek. Ladit Ronald Weasley ki dako Granger gubi bedo ma loyo
cwiny gi yom pien i oo, gin gubedo ki lworo madwong atika.
"Ento ladit, got ni —"
"Aneno ni pi myero ibed ki jami ma balo tam ni. Ber tutwal, kidi ni. Lapwony
Quirrell pi otwero kwanyo ne ki boti. A oo i kare ma opore me gengo meno,
kadi bed ni onongo itye ka timo maber adada piri keni, myero awacci.”
"I oo kunu? Itye ki ler ma ki lwongo ni Hermione's owl?"
"Myero obed ni wa kato i yamo. I kare ma a oo i London cut cut
odoko ka maleng bota ni kabedo ma myero abed iye aye kama aweko iye. An
oo i kare ma opore me kwanyo Quirrell ki boti.
"Onwongo in."
"Abedo ki lworo ni atwero bedo lacen tutwal."
"Ibedo cok, onongo pe atwero gwoko en ki i got pi kare malac -"
"Pe kidi, awobi, in - tute ma tye iye onongo cok neko in. Pi acel
kare marac kunu, onwongo atye ki lworo ni onwongo tye. Ma mako got ni, en dong obedo
ki balo woko."
"Ki balo?" Harry owaco labongo lok mo. "Ento laremi — Nicolas Flamel —"
"Oh, ingeyo lok ma mako Nicolas?" owaco Dumbledore, ma winye maber
bedo ki yom cwiny. "Itimo gin ni maber, pe kumeno? Baloo, Nicolas ki an wa tye ki
wabedo ki lok manok, ki wamoko ni weng tye pi ber bedo.
"Ento meno nyutu ni en ki dako ne gubi too, pe kumeno?"
"Gitye ki Elixir ma oromo me yubu jami gi ki dong, ee,
gibito woko.”
Dumbledore obedo ka nyero i kom neno me awura ma tye i wang Harry.
"Bot ngat ma tidi calo in, atye ki gen ni nen calo ber, ento bot Nicolas ki
Perenelle, tye calo cito ka butu ingee nino mabor atika. I ngeye weng, bot
tam ma ki yubu maber, too obedo gin ma lubo. Iniang, got ni
onwongo pe obedo gin maber atika. Cente ki kwo madwong ma itwero
mitu! Jami aryo ma dano mapol romo yero ma loyo weng — peko
ni, dano tye ki diro me yero jami ma rac pi
gin."
Harry obedo ka butu kunu, ma pe ngeyo lok mo. Dumbledore obedo ka koko manok ki owinyo
i wi ot.
"Ladit?" Harry owaco. "Abedo ka tamo...ladit - kadi bed ni got ni ocito woko,
Vol-, amito waco ni, In-Ingeyo-Anga —”
"Lwonge ni Voldemort, Harry. Kare ducu tii ki nying ma opore pi jami. Lworo
nying medo lworo i kom gin meno kikome.”
"Ada, ladit. Balo ku, Voldemort obi temo yoo mukene me dwogo cen, ku
en? Atye waco ni, en pwod pe ocito, en aye?”
"Ku, Harry, en pe. En pwod tye woko kama mo, gwok nyo tye ka neno
pi kom mukene me poko...pi bedo kwo kikome, en pe kitwero neko. En oweko
Quirrell me too; en nyuto kica manok i kom lulub kore calo lumonene.
Kadi bed kumeno, Harry, kadi bed ni iromo bedo ni i juku dwogo ne i loc, en
obi kwanyo ngat mukene ma tye atera me lweny i kom gin ma nen calo tye ka rwenyo
lweny i kare mukene — ki ka en ki dwoko cen, ki dok, pingo, en twero bedo ni pe
dwogo cen i loc."
Harry otugo wiye, ento ocung oyoto, pien oweko wiye orem. Ci
en owaco ni, "Ladit, tye jami mukene ma amito ni ange, ka itwero waca...
jami ma amito ngeyo lok ada i kom gi...
"Lok ada." Dumbledore oywayo yamo. "En gin ma mwonya ki ma lworo, ki
omyera ki gwok maber. Ento, an abi gamo lapeny ni
lapeny kono ka atye ki tyen lok maber me kwero, i kom lok eni alegi ni itim
tim kica. An pe abi loko lok goba.
"Aye...Voldemort owaco ni en oneko minna pien en otemo
me gengo en ki neko an. Ento pingo en mito neko an i acaki
ka ma tye iye?"
Dumbledore owinyo yamo matek i kare ni.
"Adaa, gin mukwongo ma ipenya, pe atwero waci. Pe tin. Kumbedi ku.
Ibi ngeyo, nino mo acel...ket woko ki i tam ni pi kare ni, Harry. Ka in itye
ma dit...angeyo ni pi imaro winyo lok man...ka dong iyube, ibi ngeyo.
Ki Harry ongeyo ni pi obi bedo ber me pyem.
"Ento pingo Quirrell pi twero mako koma?"
"Mama ni otoo me laro in. Ka tye gin mo acel ma Voldemort pe twero
niang, en aye mar. En onongo pe oniang ni mar tye ki teko calo pa mama ni
pien in iweko lanyut ne kene. Pe tye ret mo, pe tye lanyut mo ma nen...me bedo ki mar tutwal
matut, kadi bed ni ngat ma onongo marowa-ni dong pe, biminiwa jami mogo
gwok matwal. Tye i del komi kikome. Quirrell, ma opong ki akemo, miti, ki
miti, me poko cwinye ki Voldemort, pi twero mako in pi tyen lok eni. En
onwongo obedo arem me gudu ngat ma ki nyutu ki gin mo maber.
Dumbledore dong ocako bedo ki miti i kom winyo mo ma tye i wang ot,
ma omiyo Harry kare me juku wange i kom karatac ni. I kare ma en onongo dwane
doki, Harry owaco ni, "ki bongo ma pe nen ni - ingeyo ngat ma ocwalo ne bot
an?"
"Ah — baba ni oweko ne i cinga, ki atamo ni
iromo maro ne." Wang Dumbledore obedo ka ryeny. "Jami ma piire tek...baba ni
otiyo kwede me cito i ot tedo me kwalo dek i kare ma en tye kany.
"Ki tye gin mukene..."
"Wek mac woko."
"Quirrell owaco Snape —"
"Lapwony Snape, Harry."
"Ada, en - Quirrell owaco en dag an pien en dag baba na. En aye
ADA?"
"Aye, gin gu kwero ngat acel acel. Pe calo in ki Mr.
Malfoy. Ki dong, baba ni otimo gin mo ma Snape pe twero timo kica iye.
"Ngo?"
"En olaro kwo ne."
"Ngo?"
"Ada..." owaco Dumbledore ki lek. "Yam ma yomo yic, kit ma tam pa dano
tic, pe kumeno? Lapwony Snape onongo pe twero ciro bedo i banya pa babani...An atwero
ye ni en otiyo matek me gwoko in i mwaka ni pien en otamo ni meno obi
wek en ki woru obed marom. I ngeye en twero dok cen ka kwero babani
tam i kuc.…”
Harry otemo niang lok man ento oweko wiye otur, ki en ocung.
"Ki ladit, tye gin mukene..."
"En acel keken?"
"Akwanyo got ni nining ki i kiyo?"
"Ah, kombedi, cwinya yom ni ipenya lok meno. En obedo acel i kin jami ma ryek loyo
tam, ki i kin in ki an, meno tye ka waco gin mo. Ineno, ngat acel keken ma
onongo mito nongo got ni — nongo ne, ento pi tic kwede — onongo obi twero nongo ne,
Ka kumeno kono gubi neno gi ken gi ka yubu jabu onyo mato yat ma ki lwongo ni Elixir of Life. Ma mera
obwona miyo awura i kare mogo...Kombedi, lapeny ma oromo. Atamo ni in
cako ki jami ma mit ni. Ah! Bettie Bott's Every Flavour Beans! An onongo abedo
obedo gin marac ma oromo i kare ma pud atidi me nongo gin ma ki lwongo ni vomit, ki nicako
ki dong atye ki lworo ni dong atyeko rwenyo mar na pi gin — ento atamo ni abi bedo maber ki
gin ma ki lwongo ni toffee ma mit, in pe kumeno?
En obwonyo ki obolo nyig yen macol ni i doge. Eka en
omoko ki owaco ni, "Aa! Wax me it!
Madam Pomfrey, latic ma gwoko lutwo, onwongo obedo dako ma kite ber, ento tek tek.
"Dakika abic keken," Harry olego.
"Pe kumeno."
"I weko lapwony Dumbledore odonyo...."
"Eyo, ada, en onwongo obedo ladit me gang kwan, ma pat ataa. Imito yweyo.
"Atye ka yweyo, nen, butu piny ki jami weng. Oh, mede anyim, Madam
Pomfrey…”
"Oh, ber tutwal," en owaco. "Ento dakika abic keken."
En oweko Ron ki Hermione gudonyo.
"Harry!"
Hermione nen calo tye atera me mako cinge i kome, ento Harry
obedo ki yomcwiny ni en omako kome pien wiye onwongo pud tye ka cwer matek.
"Oh, Harry, onongo wangeyo ni ibi cito - Dumbledore onongo tye
tye ki par -"
"Gang kwan weny tye ka lok iye," Ron owaco. "Ngo kikome
otime?"
En obedo acel i kin kare ma pe rwate ma lok ada tye ma kato
ma obedo gin ma nen pat ki ma yomo cwiny loyo lok ma ki loko i kom dano. Harry owaco bot gi jami weng: Quirrell;
kiyo piny; got ni; ki Voldemort. Ron ki Hermione onwongo gubedo dano maber atika
dano ma tye ka winyo; gubedo ka yweyo i kabedo ma opore, ki i kare ma Harry owaco bot gi ngo ma tye
i te bongo pa Quirrell, Hermione okok ki dwan malongo.
"Ci dong got ni ocito woko?" Ron owaco i agiki ne. "Flamel obi too kekene?"
"Man aye gin ma awaco, ento Dumbledore tamo ni - ngo ma onwongo tye? - 'bot
tam ma ki yubu maber, too obedo adwogi maber ma lubo.'”
"Abedo ka waco ni en onongo pe tye ka tic," Ron owaco, kun nen calo obedo ki ur
i kit ma lacoo ne onwongo laming kwede.
"Ngo ma otime i kom wun aryo ni?" Harry owaco.
"Aye, adok maber," Hermione owaco. "Akelo Ron - ni
otero kare manok — ki onwongo wa tye ka ngwec me cito i ot ler me lok ki Dumbledore
i kare ma wa rwate kwede i doggola me donyo — en onongo dong ngeyo — en owaco keken ni,
'Harry ocito ka lubo kore, en ku?' ki ongweco oyoto i wi ot me adek.
"In itamo ni en onongo mito ni itim ne?" owaco Ron. "Atye ka cwalo boti
bongo pa wora ki jami ducu?”
"Aye," Hermione owaco, "ka en otimo - amito waco ni rac -
onwongo ki twero neko in."
"Ku, ku," Harry owaco ki tam. "En obedo dano ma yomo yic, Dumbledore. An
atamo ni en onongo mito miya kare. Atamo ni en ngeyo jami mapol onyo manok
jami weng ma tye ka time kany, ingeyo. Atamo ni en onongo tye ki tam maber ma wan
onwongo gubi temo, ki ma ka juku wa, en opwonyo wa ma romo konyowa. An
pi itam ni obedo gin ma otime en oweko anongo kit ma kiyo ni tiyo kwede. Mere
calo en otamo ni atye ki twero me rwate ki Voldemort ka atwero...
"Eyo, Dumbledore oya ki i rocker ne, ber," Ron owaco ki awaka. "Winy,
myero ibed atera pi kwer me agiki me mwaka diki. Jami ni weng tye iye ki
Slytherin oloyo, me adaa — in ikeng tuku me Quidditch ma okato ni, wan onwongo
ki Ravenclaw ma ki lwongo ni steamrollered labongo in — ento cam obi bedo maber.
I kare meno, Madam Pomfrey obino.
"Ibedo ki dakika ma romo apar wiye abic, kombedi dong woko" en owaco ki tek cwiny.
Iyonge nino maber, Harry owinyo calo dong odok cen i kit macon.
Amito cito i karama," en owaco bot Madam Pomfrey ma en tye ka yubu kome
bokci mapol. Atwero, pe atwero?”
"Lapwony Dumbledore owaco ni omyera ki yer in me cito," en owaco
ki tek, ma calo i tam ne lapwony Dumbledore onongo pe oniang kit ma rac kwede
kwer twero bedo. "Ki in itye ki larem mukene."
"Oh, ber," Harry owaco. "Anga en?"
Hagrid okato ki i doggola ma en tye ka lok. Ma calo kare weny ma en onwongo tye
i ot, Hagrid nen calo dit tutwal ma pe ki yee. En obedo piny cok ki Harry, okwanyo
ngat acel oneno en, ki ocako koko.
"Man - weng - bal na - macol!" en okok, wange tye i cinge. An
owaco bot lacoo ni kit ma en twero kato ki iye Fluffy! Awaco bote! En aye gin acel keken ma en
onongo pe angeyo, ki an awaco bote! Yeh onwongo twero too! Gin weng pi tong ler ma ki lwongo ni dragon egg! pe abi
mat doki! Omyera ki ryema woko ki wek abed kwo calo Muggle!"
"Hagrid!" owaco Harry, ma obedo ki awura me neno Hagrid tye ka myel ki arem cwiny ki
arem cwiny, pig wange madwong tye ka mol piny i yec kome. "Hagrid, en onongo obi nongo ni
kit mo, man aye Voldemort ma wa tye ka lok i kome, en onongo obi nongo kadi bed ni in
onongo pe awace.”
"Yeh onwongo twero too!" Hagrid okok. "Ki pe iwac nying ne!"
"VOLDEMORT!" Harry okok, ki Hagrid obedo ki awura, en
oweko koko. "Atyeko rwate kwede ki atye ka lwongo en ki nyinge. Walegi ni ibed ki yomcwiny,
Hagrid, wa gwoko got ni, otum woko, en pe twero tic kwede. Bed ki ogwal ma ki lwongo ni Chocolate Frog,
Atye ki jami mapol...
Hagrid otwo ume ki cinge ki owaco ni, "Man poyo wic
an. Atye ki mic boti.
"Pe obedo mugati ma ki lwongo ni stoat, ada?" owaco Harry ki lworo, ki i agiki Hagrid
omiyo nyero ma goro.
"Ku. Dumbledore omiya nino me yweyo laworo me yubu ne. 'ada, en
omyera ki ryema woko — kadi bed kumeno, inongo man...”
Onwongo nen calo obedo buk ma mwonya, ma ki umo ki del ler. Harry oyabo ne
ki miti me ngeyo. Onwongo opong ki cal pa ludiro. Bedo ka nyero ki tingo cinge bote ki
pot karatac weng onwongo tye ki minne ki wone.
"Ocwalo ler ma ki lwongo ni owls bot lurem lunyodo ni macon, kun gipenyo cal gi...
onongo ingeyo ni pe itye ki gin mo...i maro ne?"
Harry pi twero lok, ento Hagrid oniang.
Harry ocito piny i cam me agiki me mwaka kene i dyewor meno. En onongo
ki juku pi Madam Pomfrey ma tye ka lok iye, kun diyo cwinye me miye acel
neno me agiki, ki dong ot madit ni onwongo dong opong. Onwongo ki yubu ne i
kala pa Slytherin ma obedo lum lum ki ryal me kwero loyo pa Slytherin i ot ni
kikopo pi mwaka me abiro ma lubo. Banner madit ma nyutu twol ma ki lwongo ni Slytherin
oumo cel ma tye i nge meja ma malo.
I kare ma Harry odonyo iye onongo tye ling mot, ki dong dano weng
ocako lok ki dwan malongo cut cut. En odonyo i kom ma tye i kin Ron ki Hermione
i kom meja pa Gryffindor ki otemo kwero lok adaa ni dano onwongo tye ka cung malo
me neno en.
Ber ne, Dumbledore oo kare manok lacen. Lok ni otum woko.
"Mwaka mukene okato!" Dumbledore owaco ki yomcwiny. "Ki myero abed ki peko
in ki waffle ma tye ka koko pa laco muti ma peya wa keto lak wa i
cam ma mit. Man obedo mwaka maber ya! Ki gen ni wiiwu tye manok
ma opong loyo kit ma onwongo tye kwede... itye ki kare me cwir weny ma tye anyim me nongo gi maber ki
tye nono ma peya mwaka manyen ocakke....
"I kare ni, kit ma aniang kwede, kikopo me ot kany mito miiyo, ki
rwom ma malo tye kit man: I kabedo me angwen, Gryffindor, ki miya adek ki apar wiye aryo
points; i me adek, Hufflepuff, ki miya adek ki pyerabic wiye aryo; Ravenclaw tye ki
miya angwen ki pyera aryo wiye abicel ki Slytherin, miya angwen ki pyerabiro wiye aryo.
Koko ki koko ocakke ki i kom meja pa Slytherin.
Harry onongo twero neno Draco Malfoy tye ka goyo kikopo ne i kom meja. onwongo obedo gin ma cwero cwiny
wang.
"Ada, Ada, itiimo maber, Slytherin," owaco Dumbledore. "Ento, cok cok ni
jami ma otimme omyera ki kwan gii.
Ot ni obedo mot. Nyero pa Slytherins otum manok.
"Ahem," owaco Dumbledore. "Atye ki lok manok me agiki me tito ne.
Wek anen. Ee…
"Mukwongo - bot Mr. Ronald Weasley..."
Ron odoko ryal i wange; en onen calo radic ma tye ki lyeto me ceng marac.
"...pi tuku maber loyo me chess ma Hogwarts oneno pi mwaki mapol, an
miini ot pa Gryffindor cente pyerabic.
Cwer cwiny pa Gryffindor onongo cok tingo wi ot malo; lakalatwe ma tye malo
nen calo tye ka myel. Percy onwongo ki winyo ka waco ki lutela mukene ni, "Omera,
Ingeyo! Omera ma tidi loyo! Akato ki i kom jami me tuku me McGonagall ma dit ni!"
I agiki ne obedo ling odoco.
"Me aryo - bot Miss Hermione Granger...pi tic ki tam maber i
wang mac, amiyo ot pa Gryffindor cente pyerabic.
Hermione oketo wange i cinge; Harry onongo tamo matek ni en tye ki
okok ki pig wange. Gryffindors ma tye malo ki piny i kom meja ni onongo gi tye ka winyo marac —
onongo gitye ki tyen miya acel malo.
"Me adek - bot Mr. Harry Potter..." owaco Dumbledore. ot ni ocito
ling ma neko dano. "...pi tek cwiny ki tek cwiny, amiyo pwoc bot Gryffindor
ot ma romo pyerabicel.
Dwon ni onwongo tye ka juku it. Dano ma romo medo ne nongo gi tye ka koko
gin kikom gi onongo gi ngeyo ni Gryffindor dong tye ki miya angwen ki pyerabiro wiye aryo
points — rom ki pa Slytherin. Gubedo ka mako kikopo me ot — ka
Dumbledore keken aye omiyo bot Harry gin acel keken.
Dumbledore otingo cinge malo. Ot ni odoko ling mot mot.
"Tye kit tek cwiny mapol," owaco Dumbledore, kun bwonyo. "Tero
tek cwiny madit me cung i kom lukwor wa, ento bene tek me cung i kom
lurem wa. Pi meno amiyo mic apar bot Mr. Neville Longbottom.
Ngat mo ma ocung woko i ot madit ni twero bedo ni otamo ni
jami ma obale ni otime, ki koko ma oa ki i
Meja pa Gryffindor. Harry, Ron, ki Hermione gucung malo me koko ki pako
Neville, ma kome tar ki lworo, orwenyo i te lwak dano mapol ma onongo gitye ka mako kome. En
onongo pwod peya oloyo gin mo ma romo point acel pi Gryffindor. Harry, pud tye ka koko,
odiyo Ron i lak ki onyuto Malfoy, ma onongo pe twero neno mukene
obedo ki lworo ki lworo ka onongo en onongo ki keto lok me Body-Bind Curse i kome.
"Ma tere ni," Dumbledore olwongo i kom yamo ma opong, pi
Ravenclaw ki Hufflepuff onwongo tye ka kwero poto pa Slytherin, "wamito
alokaloka manok me deyo.
En ogoyo cinge. I kare manok, gin ma ki keto i kom bongo ma ryangi ne obedo makwar
ci ryal odoko jabu; twol madit ma ki lwongo ni Slytherin orwenyo ki gin ma lamal
Gryffindor lion omako kabedo ne. Snape onwongo tye ka mako cing lapwony McGonagall,
ki nyero marac, ma ki diiyo. En omako wang Harry ki Harry oniang cut cut ni
Kit ma Snape winyo kwede i kome onongo pe oloko kadi ki acel. Man pi okelo lworo i kom Harry. En
nen calo kwo obi dwogo kit macon mwaka ma bino, onyo kit ma onwongo tye kwede con
onwongo tye i Hogwarts.
En obedo otyeno maber loyo i kwo pa Harry, maber loyo loyo tuku me Quidditch,
onyo Karama, onyo turo jami ma ki lwongo ni mountain trolls...en pi obi wil, matwal
idye wor ma tin.
Harry onongo dong owil woko ni adwogi me peny onongo pud tye ka bino, ento obino
gutimo. Ki awura madit bot gi, en ki Ron gukato ki alama maber;
Hermione, ada, onongo tye ki namba maber loyo i mwaka me acel. Neville bene obolo
ki iye, lanyut maber me Herbology ma tye ka dwoko rwom me Potions acel. Gi
onongo tye ki gen ni Goyle, ma onongo tye laming calo en onongo tye ki cwiny marac, onongo twero bedo
ki bolo woko, ento en bene okato woko. Onwongo obedo gin me lewic, ento kit ma Ron owaco kwede, onwongo pe itwero
bedo ki jami weng i kwo.
Ki cut cut, kabat gi onwongo tye nono, bongo gi onwongo opong,
Neville's toad onongo tye ka kano i but ot pii; coc ma ki coyo ni ki poko
bot lutino kwan weny, me ciko gi ni pe gu tic ki tango i kare me yweyo ("Abedo ki gen ni
gubi wilo me miini wa jami eni," owaco Fred Weasley ki cwer cwiny); Hagrid onwongo tye kunu me
tero gi piny i yeya ma guwoto i nam; onwongo
donyo i Hogwarts Express; lok ki nyero ma calo caro odoko
lum lum ki maleng; camo Bettie Bott's Every Flavor Beans ma gu kato ki iye
Boma pa Muggle; kwanyo bongo gi me jokjok ki ruko jaket ki koti;
cito i rwom me abungwen ki nucu adek i King's Cross Station.
Otero kare malac pi gin weng me aa ki i wi abam. Dano ma otii woko
lakur ni onwongo tye malo i kom cel ma ki keto iye tiket, kun weko gi kato ki i doggola aryo aryo ki
adek wek pe gu ywayo tam pa dano kun gupoto woko ki i cel matek i kare acel
ki miyo lworo bot Muggles.
"Myero ibin ki ibed i kare me cwir man," owaco Ron, "wun aryo weng — an abi
cwal boti ler ma ki lwongo ni owl.
"Wapwoyo," owaco Harry, "Abimito gin mo ma abi neno anyim." Dano
odiyo gi ma nongo gi tye ka mede anyim tung bot doggola me dwogo cen bot Muggle
lobo. mogo i kingi olwongo ni:
"Aaa, Harry!"
"Wabineni, Potter!"
"Pud ngeye," Ron owaco, kun nyero i kome.
"Pe kama atye ka cito iye, acikke boti," Harry owaco.
En, Ron, ki Hermione gu kato ki i doggola kacel. "En tye kunu
tye, Mama, en tye kany, nen!"
Onwongo obedo Ginny Weasley, lamin Ron matidi, ento en onwongo pe tye ka nyutu
Ron.
"Harry Potter!" en okok. "Nen, Mama! Atwero neno —”
"Bed mot, Ginny, ki tye gin marac me nyutu."
Dako Weasley obwonyo piny bot gi.
"Mwaka ma itye ka tic iye?" en owaco.
"Ada," owaco Harry. "Wapwoyo pi gin ma ki lwongo ni fudge ki sweta, Mrs.
Weasley.”
"Oh, onwongo pe obedo gin mo, latoo."
"Itye atera, in?"
Onwongo obedo Uncle Vernon, ma pud tye ki wang ma ryal, ma pud tye ki yer wic, ma pud nen
ki akemo i kom lworo pa Harry, ma tye ka tingo owinyo i ot ma ki lwongo ni owl i ot ma opong ki
dano ma rwate. Inge en onongo ocung Aunt Petunia ki Dudley, kun gineno ki lworo
neno Harry kikome.
"Myero ibed jo gang pa Harry!" owaco Mrs. Weasley.
"I yoo me lok," Uncle Vernon owaco. "Cit oyotoyot, awobi, wan
pe ki nino weng. En ocito woko.
Harry ocung cen pi lok me agiki ki Ron ki Hermione.
"Wabi nen i kare me cwir, dong."
"Ageno ni ibedo ki — er — nino me yweyo maber," Hermione owaco, kun neno
ma pe ngeyo inge Uncle Vernon, obedo ki ur ni ngat mo twero bedo marac kit meno.
"Oh, abitimo," owaco Harry, ki gubedo ki awura i kom nyero ma onongo tye
nyaa i kom wange. "Gin pe gi ngeyo ni pe ki yee ni wati ki tango i
gang. Atye ka bedo ki yomcwiny madwong ki Dudley i kare me cwir man.…
